Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự cuộc họp thứ ba của Hiệp hội Cựu chiến binh Cách mạng bị bắt và bị tống giam tại tỉnh Ninh Bình
-----------------
Thể hình 9.2 Giá trị thực tế của Việt Nam kỷ niệm 69 Tháng Tám Cách mạng ngày và ngày Quốc khánh, tham gia cách mạng bị bỏ tù trong hiệp hội cựu chiến binh cách mạng tỉnh Ninh Bình 2014-2019 Nhiệm kỳ của kỳ họp thứ 3 được tổ chức tại tỉnh vào ngày 12, nhằm mục đích .
Zhang Jinchuan, chủ tịch của nhà nước, lãnh đạo các bộ ngành và lãnh đạo ngành công nghiệp đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết ông rất vui mừng khi có cơ hội khác để gặp gỡ các đồng đội đã bị kẻ thù địch tra tấn tàn bạo nhưng vẫn phải chiến đấu dũng mãnh.
Nhân cơ hội này, Chủ tịch Trương đã gửi lời chúc chân thành nhất và lời chúc tốt đẹp đến họ.
Chủ tịch Zhang nói: "Tôi rất vui khi thấy rằng không có cựu chiến binh cách mạng cựu chiến binh luôn luôn là một gương mặt của các cuộc thi đấu yêu nước và các chiến dịch xóa đói giảm nghèo trong công việc nào..
Tôi hy vọng bạn tiếp tục đóng các chiến sĩ cách mạng khó khăn thăng cũ, chẳng hạn như những truyền thống cách mạng của tinh thần tự lực cánh sinh, khuyến khích phong trào thi đua yêu nước với hành động thực tế, một tấm gương tốt cho thế hệ tương lai.
Chủ tịch HĐQT Zhang hy vọng các cựu chiến binh cách mạng trong tương lai sẽ tích cực đưa ra lời khuyên và đề xuất xây dựng chế độ dân chủ ở cấp cơ sở và xây dựng đảng để các tổ chức đảng ở tất cả các cấp có thể thực sự trở thành tổ chức của các bên thuần túy.
