Kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN: ASEAN - Một nhân tố thiết yếu trong sự phát triển của khu vực
-----------------
Gần đây, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội cổ đông hữu nghị Việt Nam - Đông Nam Á đã tổ chức kỷ niệm 47 năm ngày thành lập ASEAN (1967.8.8-2014.8.8).
Các Bộ, ngành có liên quan tại thành phố Hồ Chí Minh và đại diện Tổng Lãnh sự quán các nước thành viên ASEAN tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi lễ, TP Hồ Chí Minh Việt Nam - Bà Pan đỏ mùa xuân Đông Nam Á Hữu Hiệp hội Chủ tịch nói rằng kể từ khi thành lập, ASEAN thực sự là hòa bình, ổn định và phát triển ở yếu tố thiết yếu Đông Nam Á được thúc đẩy giữa các nước thành viên ASEAN .
Đồng thời, ASEAN cũng được coi là một thị trường thống nhất đầy tiềm năng và giàu có về văn hoá, chính trị, kinh tế, xã hội và đặc điểm của các quốc gia và khu vực khác.
Hoa hậu Pan của mùa xuân màu đỏ chỉ ra rằng theo tình hình khu vực và quốc tế là nền phức tạp, cùng với những thách thức nước đang phát triển đang phải đối mặt, chẳng hạn như: sự cạnh tranh giữa các nước lớn, sự trỗi dậy của cực đoan và bá chủ, thách thức an ninh phi truyền thống .
Đại diện các nước thành viên ASEAN trong Tổng Lãnh Sự Quán Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam, Lào Tổng Lãnh sự Southideth Ông Phommalat bài phát biểu hồi ASEAN đặc điểm cơ bản và thành tích, nhấn mạnh rằng 47 năm hình thành và quá trình phát triển, Liên minh đã trở thành một chính trị, gắn liền với quan hệ kinh tế .
Hiện nay, ASEAN đã trở thành đối tác không thể thiếu của tất cả các nước và các tổ chức trên thế giới.
ASEAN nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác, tăng cường khả năng tương tác giữa các quốc gia, được xây dựng vào năm 2015 nhằm mục đích cho một an ninh chính trị, sự thịnh vượng kinh tế, xã hội và văn hóa của ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN.
Ông Southideth Phommalat nói rằng dựa trên những thành tựu quan trọng của ASEAN trong các lĩnh vực kinh tế và an ninh đạt được, cộng đồng quốc tế đã công nhận vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực, là một yếu tố cần thiết để đảm bảo mức thế giới, mà còn để thúc đẩy thế giới phát triển kinh tế một động lực thúc đẩy quan trọng.
Việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN sẽ tạo nền móng tốt cho các nước đã ký kết tuyên bố chung về phát triển bền vững ở Đông Nam Á và ngay cả hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực..
Tuy nhiên, ASEAN vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức đã ảnh hưởng đến việc hình thành Cộng đồng ASEAN, bao gồm sự chênh lệch về kinh tế giữa các quốc gia.
Các nước thành viên ASEAN nên tiếp tục hội nhập có hiệu quả với cộng đồng quốc tế để đạt được mục tiêu chung.
Ông Southideth Phommalat hy vọng các nhà lãnh đạo và nhân dân các quốc gia thành viên ASEAN đoàn kết và tích cực thiết lập quan hệ ngoại giao nhằm góp phần tích cực vào việc bảo vệ hòa bình và an ninh hiệu quả trong khu vực và mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
