ASEAN tham gia Dự án Colombo khởi xướng bởi Australia
-----------------
9 tháng 8, Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop (Julie Bishop) cho biết 10 nước thành viên ASEAN đã đồng ý tham gia ngay từ đầu năm 2015, thúc đẩy bởi các dự án Colombo Chính phủ (Colombo) Úc.
Giai đoạn đầu của dự án Colombo bắt đầu vào tháng 1 năm 2014 và được thí điểm tại Indonesia, Singapore, Nhật Bản và Khu hành chính Đặc biệt Hồng Kông của Trung Quốc.
Theo đó, khoảng 1.300 sinh viên đại học Úc sẽ nghiên cứu và nghiên cứu ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, hầu hết đều đến với Đông Nam Á.
Ngoại trưởng Australia, bà Julie Bishop nhắc lại rằng các nước thành viên ASEAN tham gia vào dự án sẽ đi sang các nước Đông Nam Á Colombo cung cấp một cơ hội tốt cho những người trẻ tuổi để học Úc.
Mặt khác, các trường đại học và cao đẳng Úc sẽ hợp tác chặt chẽ với các trường đại học trong khu vực.
Từ 1950 đến 1980, dự án Colombo đã cho phép hàng chục ngàn sinh viên đại học ở Đông Nam Á du học tại Úc.
Hiện tại, Chính phủ Úc đang khuyến khích những người trẻ tuổi trong nước có được một trải nghiệm sâu sắc hơn về văn hoá, ngôn ngữ, môi trường kinh doanh, vv của các nước thành viên ASEAN.
Chính phủ Úc sẽ đóng góp 100 triệu đô la Úc (khoảng 93 triệu đô la Mỹ) để khởi động dự án Colombo trong vòng năm năm.
