Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.10
-----------------
• Phó Chủ tịch EU, Cao ủy Chính sách Đối ngoại và Chính sách An ninh của EU, Bà Catherine Ashton, được mời đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 12 tháng 8.
David B. Shear, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ đến Việt Nam, đã rời Hà Nội vài ngày trước để hoàn thành nhiệm kỳ thành công tại Việt Nam.
· Bộ trưởng Ngoại giao Úc, bà Julie Bishop cho biết 10 nước thành viên ASEAN đã đồng ý tham gia từ đầu năm 2015, do dự án Colombo Chính phủ (Colombo) Úc tổ chức.
Ngày 10 tháng 8, 12 thành viên Hiệp hội Hòa bình và Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tại Saitama, Nhật Bản đã đến tỉnh Quảng Nam ở Việt Nam để đổi lấy và trao quà cho nạn nhân chất độc màu da cam..
Tính đến ngày 10 tháng 8, tổng số 453 công nhân Việt Nam làm việc ở Libya đã về nhà một cách an toàn.
Gần 200 công nhân miền Nam đã rời Libya bằng máy bay và an toàn đến Sân bay Quốc tế Cairo ở Ai Cập và Sân bay Quốc tế Istanbul ở Thổ Nhĩ Kỳ.
• Trong 6 tháng đầu năm 2014, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Malaysia đạt 715,6 tỷ Ringgit (khoảng 223,6 tỷ đô la Mỹ), tăng 9,9%.
· Phối hợp tổ chức 10 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, "Tin tức Đầu tư" báo chí và công ty Việt Nam AVM mang tên "Thứ hai sóng" của vụ sáp nhập và mua lại vào năm 2014 diễn đàn Việt Nam (M & A Việt Nam 2014).
Chính phủ Việt Nam gần đây đã công bố thoả thuận về thoát nước và xử lý nước thải số 80.
· Trung tâm Sản xuất Truyền hình Việt Nam (VFC) và Hàn Quốc CJ E & M Media Group đang nỗ lực để mở rộng sản xuất của dự án mang tên "trẻ trung" phim truyền hình.
· Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 được tổ chức tại thành phố Nay Pyi Taw, Myanmar vào ngày 10 tháng 8 đã ban hành một thông cáo chung về kết quả của phiên họp này vào ngày 10 tháng 8.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, Việt Nam xuất khẩu tổng cộng 2,9 tỷ USD gỗ và sản phẩm gỗ, tăng 17%.
Gần đây tổ chức tại Việt Nam Đà Nẵng, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Đan Mạch với Đại sứ quán Việt Nam đã cùng nhau tổ chức các dự án hợp tác kinh doanh Việt Nam - Đan Mạch và hội thảo dự án tài chính doanh nghiệp.
Trong 6 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ đạt 1,06 tỷ đô la Mỹ, giảm 8,43%.
