Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp gỡ các thượng nghị sĩ đến từ Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain và Sheldon Whitehouse tại trụ sở Chính phủ vào ngày 9 tháng 8..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam mong muốn tiếp tục thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác về chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ với Hoa Kỳ và sự sâu sắc của những nỗ lực phát triển hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề xuất rằng sự ủng hộ Hoa Kỳ đến Việt Nam trong quá trình "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán, và rằng, sau khi "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" ký mang lại nhiều cơ hội hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh với Hoa Kỳ, nó gợi ý rằng Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam để cải thiện khả năng bảo vệ chủ quyền quốc gia, nhằm hỗ trợ Việt Nam để thực hiện các hoạt động khắc phục hậu quả chiến tranh, đặc biệt là để khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc da cam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của an ninh không gian mạng và cho biết Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ trong lĩnh vực này.
Về vấn đề nhân quyền, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam đang nỗ lực để tiếp tục bảo đảm nhân quyền hiệu quả hơn.
Ông nói rằng tình hình nhân quyền gần đây ở Việt Nam đã được cải thiện liên tục và Việt Nam sẵn sàng đối thoại thẳng thắn với Hoa Kỳ về vấn đề nhân quyền.
Trong cuộc họp, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain và • • Sheldon Whitehouse đã nói rằng chuyến thăm nghị sĩ Mỹ phái đoàn sang Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau.
• Thượng nghị sĩ John McCain cho biết tình hình thế giới phức tạp tiếp tục, Trung Quốc đang tiến hành tại khu vực Tokai của bạo ngược và coi thường luật pháp quốc tế, sự an toàn của Biển Hoa Đông, tự do hàng hải và an ninh là một vấn đề nóng cần quan tâm trên toàn thế giới.
thượng nghị sĩ Mỹ cho rằng, bất kể luật pháp quốc tế và không hợp lý "dòng lưỡi" nhu cầu, bắt nạt và đe dọa các nước nhỏ khu vực dự định là một mối đe dọa đối với hòa bình, ổn định và an ninh ở Đông Nam Á và thậm chí toàn bộ khu vực châu Á.
Do đó, để đảm bảo hòa bình, an ninh, hàng hải và tự do hàng không và an ninh của Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan, bao gồm cả Trung Quốc, nên tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, .
Thượng nghị sĩ John McCain cho biết chính nó sẽ tham gia với Thượng nghị viện Sheldon Whitehouse trong việc gợi ý rằng Quốc hội Hoa Kỳ bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí nguy hiểm cho Việt Nam vào một ngày sớm.
Cả hai thượng nghị sĩ Hoa Kỳ chỉ ra rằng Hoa Kỳ hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong an ninh hàng hải, an ninh mạng, bảo vệ môi trường sinh thái và bảo vệ nguồn nước.
