Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao các nước
-----------------
VNA trong trong các báo cáo phóng viên Myanmar Naypyidaw, tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 và trong suốt loạt các cuộc họp được tổ chức tại thủ đô của Myanmar, cả tỷ lệ, ngày 09 tháng 8 Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hài lòng với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar U Win .
Khi cuộc gặp gỡ song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Wunna Maung Lwin, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn đồng ý với các tổ chức đầu tiên của các cuộc tham vấn Phó ngang Bộ Seventh giữa hai nước và ngoại giao chính trị giữa Việt Nam và Ủy ban Hỗn hợp Myanmar thứ tám tại Myanmar .
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề như thiết lập một cuộc đối thoại về chính sách quốc phòng ở cấp phó bộ của hai bộ quốc phòng và một nhóm công tác chung của Bộ Quốc phòng hai nước.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng hai bên tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và hy vọng Myanmar để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào hoạt động kinh doanh ở Miến Điện.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng lúc Ngoại trưởng Mỹ họp Nhà nước John Kerry, hai bên kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013 bày tỏ sự hài lòng với kết quả đạt được trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác giữa hai nước.
Ông John Kerry đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong ASEAN và khu vực và cho rằng cả Hoa Kỳ và Việt Nam cần tiếp tục duy trì các chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn ở các cấp khác nhau, đặc biệt là trao đổi chuyến thăm cấp cao.
Lĩnh vực quan tâm chung để trao đổi ý kiến ​​về các lĩnh vực cụ thể của hợp tác Hai bên cũng đã thảo luận trong đó có "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" thương lượng, biến đổi khí hậu và năng lượng hạt nhân dân sự, bao gồm, nhưng trong đó có Biển vấn đề vấn đề quốc tế và Đông Trung Quốc, trong đó có việc trao đổi quan điểm.
Trong một cuộc họp song phương với Ngoại trưởng Ấn Độ Svalaje, hai bên đã nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn ở các cấp, đặc biệt là các phái quan cấp cao.
Ngoại trưởng Ấn Độ Svalaghi nhấn mạnh rằng Việt Nam có một vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại "hướng Đông" của Ấn Độ..
Hai bên sẽ xác định các khu vực mới liên quan đến thương mại và thỏa thuận hợp tác đầu tư, và phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại song phương vào năm 2015 sẽ là 7,0 tỷ $ vào năm 2020 đến $ 15 tỷ, vv.
