Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.8.4-2014.8.10) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, các nhà lãnh đạo Việt Nam của quốc gia đã gặp Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Tuần này, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain (John McCain) và Sheldon Whitehouse và thành viên cao cấp Bob Kirk của Hoa Kỳ .
Trong chuyến thăm, thượng nghị sĩ Mỹ đã từng được phỏng vấn bởi các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, John McCain, cũng như Bob Sheldon Whitehouse • Keke Er đã nói sau khi trở về nhà họ sẽ được đưa lên Quốc hội Mỹ nâng đầu của lệnh cấm bán của việc bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam, hy vọng sẽ "xuyên Thái Bình Dương .
Tổng thống Jin Jin Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng trao đổi quan điểm với Hoa Kỳ về những khác biệt hiện có và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Trong các cuộc họp, hai bên cũng thảo luận các vấn đề quan tâm chung bao gồm Biển Đông Trung Quốc.
Quan ngại sâu sắc về sự vi phạm nghiêm trọng của TQ về luật pháp quốc tế về vấn đề Biển Đông, trực tiếp đe doạ an ninh hàng hải và hành động bất hợp pháp của hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, đã có kinh nghiệm lâu năm của chiến tranh, Việt Nam ấp ủ hơn bất kỳ quốc gia nào biết giá trị của hòa bình, hy vọng sẽ duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường để tìm kiếm sự phát triển, và hy vọng với các nước khác để thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Thứ hai, Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Lee Yong-soo đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Ri Su-yong 5-8 tháng tám đến Việt Nam thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
Ngày 6/8, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã hội đàm với Li Zhuo về các vấn đề đối ngoại.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên.
Chúng tôi hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tích cực tìm kiếm các biện pháp thích hợp để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa và thể thao với một tốc độ mới.
Lee Soo-hyun cho rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Bắc Triều Tiên và Việt Nam là tài sản quý giá mà hai dân tộc được Kim Il Sung và Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng tạo và nuôi dưỡng một cách cẩn thận và cần được phát huy trọn vẹn..
Các cuộc đàm phán, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bao gồm cả bán đảo Triều Tiên và Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác.
Ngày 7 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Khang Thụ đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Li Zhuo.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh khả năng đến ngày hôm nay, đạt được những thành tựu phát triển hiện nay, Việt Nam cũng đã trải qua một con đường rất gập ghềnh, với những bài học kinh nghiệm từ Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển ở Bắc Triều Tiên.
Bộ trưởng Ngoại giao Li Zhuo-min cho rằng có nhiều điểm tương đồng giữa Việt Nam và nền tảng lịch sử của Triều Tiên, một nền tảng quan trọng để tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Lee Yong-soo nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên đang tích cực giới thiệu các chính sách phát triển kinh tế khác nhau để cải thiện điều kiện sống của nhân dân, hy vọng sẽ mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại với Việt Nam.
Thứ ba, ASEAN đã thành lập 47 kỷ niệm ASEAN 08 tháng 8 năm 1967 chính thức thành lập trong năm nay là 47 kỷ niệm năm thành lập ASEAN Nhân dịp này, các nước ASEAN đã tổ chức một số hoạt động thiết thực để kỷ niệm sự kiện quan trọng này.
Ngày 8/8, tất cả các nước ASEAN tổ chức lễ nâng cờ flag ASEAN.
Nhân dịp này, ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đưa ra bình luận về sự phát triển tương lai của ASEAN.
Thứ trưởng Fan Guangrong đã chỉ ra rằng theo kế hoạch, ASEAN sẽ thành lập Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Hiện nay, kế hoạch xây dựng cộng đồng ASEAN với ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội đã hoàn thành 80%.
ASEAN lãnh đạo cấp cao đã quyết định từ nay đến ngày 31 Tháng 12 năm 2015 để phát triển triển vọng cho sự phát triển của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, sau đó theo thứ tự để đạt được một mức độ cao hơn của sự phát triển là mục tiêu cốt lõi.
Trên sự đóng góp của Việt Nam trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN thực hiện bởi các Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng Việt Nam đã hội nhập sâu rộng vào ASEAN, Việt Nam cho đến nay đã có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của ASEAN.
Trước đây, khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak (Najib Razak) phát biểu tại ASEAN được thành lập 47 kỷ niệm lễ nhấn mạnh rằng sự đoàn kết của ASEAN là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Một trong những thành công của tình đoàn kết ASEAN là khả năng đạt được sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế.
ASEAN tìm cách tạo ra một cộng đồng đối mặt với tương lai, đóng một vai trò quan trọng trong các vấn đề khu vực, không xung đột và hoạt động kinh tế.
Với tư cách là tổng thống năm 2015, nhiệm vụ của Malaysia sẽ rất nặng nề.
Malaysia sẽ cố gắng hết sức để đóng vai trò hướng dẫn trong việc tăng cường năng lực phát triển của ASEAN sau năm 2015 và tăng cường sự tham gia của tất cả các bên liên quan trong các vấn đề ASEAN.
IV / Tạo Hồ sơ Việt Nam về Đảo Cruise - Bến Tàu Hạ Long Vịnh Hạ Long - Nhà Bến Tàu Tua Hạ Long Vịnh Hạ Long vào ngày 4 tháng Tám đã được trao tặng "Tàu du lịch nhân tạo lớn nhất Việt Nam" của Guinness Book of Records của Việt Nam.
Tour Châu - Vịnh Hạ Long tour du lịch bằng cách bến du thuyền nhóm đảo nhân tạo là chủ sở hữu bất động sản đầu tư, có diện tích 1,73 triệu mét vuông (bao gồm cả vùng biển neo đậu và nước ngoài bến cảng), diện tích mặt nước của 66.119.700 mét vuông, có sức chứa hơn 2000 tàu.
Cruise - Bến tàu du lịch vịnh Hạ Long với cơ sở hạ tầng hỗ trợ, là điểm đến lý tưởng cho du khách trong và ngoài nước.
Hiện nay, Cruise Line - Vịnh Hạ Long là nhà ga du lịch lớn nhất và hiện đại nhất thế giới.
Sau khi phát hành Sách kỷ lục Guinness ở Việt Nam, Tập đoàn Patrol và Cuốn sách kỷ lục Guinness ở Việt Nam sẽ tiếp tục đăng ký Sách Kỷ lục Guinness Châu Á và Hồ sơ Thế giới.
Năm, bảy tháng năm 2014 Việt Nam để thu hút đầu tư nước ngoài tiếp tục xu hướng tăng trưởng thay mặt cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cho biết, từ đầu năm 2014 đến hết tháng Bảy, tổng cộng 889 dự án mới, trong đó đăng ký tổng cộng $ 6,85 tỷ, giảm 0,9%.
300 dự án tăng vốn, tổng vốn tăng gần 2,7 tỷ đô la Mỹ.
Bảy tháng đầu năm, tổng tăng vốn mới và ký sản xuất và công nghiệp chế biến đạt gần 6,7 tỷ $, chiếm 69,9% tổng vốn đăng ký; tổng vốn đăng ký bất động sản lên tới hơn 11,3 tỷ USD, chiếm 11,9% tổng vốn đăng ký.
Beining là quốc gia thu hút đầu tư nước ngoài nhiều nhất trong cả nước, thu hút hơn 1,26 tỷ đô la Mỹ đầu tư nước ngoài và 18,4% tổng vốn đầu tư trong nước..
Tiếp theo là thành phố Hồ Chí Minh, chiếm 14,3%.
Thứ ba là tỉnh Quảng Ninh, chiếm 8,3%.
Trong bảy tháng đầu năm nay, tổng cộng 44 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, Hàn Quốc đã ký một tăng vốn mới và tổng vốn đầu tư trên 24 tỷ USD, chiếm 35,1% tổng đầu tư nước ngoài của Việt Nam, tiếp tục là nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Đứng thứ hai tại Hồng Kông, Trung Quốc, số vốn ký kết và tăng vốn lên tới hơn 1 tỷ đô la Mỹ, chiếm 14,7% tổng đầu tư nước ngoài tại Việt Nam,.
Với tổng số hơn 640 triệu đô la Mỹ, Nhật Bản chiếm 9,4% tổng đầu tư nước ngoài thu hút bởi Việt Nam, đứng thứ ba.
