ASEAN và Na Uy Hợp tác Tăng cường
-----------------
Trong Thông tấn xã Việt Nam trích lời Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta đã ban hành báo cáo thông cáo báo chí, tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 sẽ được tổ chức tại tỷ lệ vốn của Myanmar, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh ngày 08 tháng 8 với Bộ Ngoại giao Na Uy thứ trưởng Morten Höglund trên lẫn nhau .
Trong buổi làm việc, ông Morten Höglund đã đánh giá cao những nỗ lực của ASEAN trong việc hoàn thành Tuyên bố Quan hệ đối tác ASEAN-Na Uy và đệ trình Cuộc họp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 để xem xét và thông qua.
Ông nhấn mạnh rằng Na Uy rất coi trọng thúc đẩy hợp tác hữu hiệu và hiệu quả giữa hai bên, đồng thời tăng cường hợp tác song phương thông qua các cuộc đối thoại và hợp tác trong các lĩnh vực như chính trị, an ninh, giao thông, kết nối và thu hẹp khoảng cách phát triển.
Lê Lương Minh Tổng thư ký giới thiệu mục tiêu quan trọng của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 sẽ hoàn thành, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của Ban Thư ký ASEAN cần được tăng cường hợp tác với Na-uy.
Đồng thời, cả hai bên đều có tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh lương thực, nông nghiệp và tài chính, và họ có nhiều cơ hội hợp tác..
