Việt Nam và EU thúc đẩy hợp tác giữa hai Đảng
-----------------
Nhận lời mời của Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Đại diện cấp cao EU cho nước ngoài và Chính sách An ninh Catherine Ashton (Catherine Ashton) Bà Từ ngày 11-ngày 12 tháng 8 sẽ là một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của một đại diện cao cấp của EU về ngoại giao và an ninh của EU kể từ khi có hiệu lực của Hiệp ước Lisbon năm 2009..
Việt Nam và EU đang tích cực và toàn diện phát triển hợp tác.
Hai bên đã ký "Hiệp định khung về Đối tác toàn diện" (PCA) và được chính thức ra mắt vào tháng Sáu năm 2021, "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU" đàm phán là bước quan trọng trong việc phát triển quan hệ song phương, mà còn là sự phát triển quan hệ đối tác Việt Nam-EU về phía trước .
Trên mặt trận chính trị, hai bên đã có những chuyến thăm cấp cao thường xuyên.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược với 6 nước thành viên EU như Anh, Đức, Tây Ban Nha, Hà Lan, Pháp và Ý..
Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, EU hiện là đối tác quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và hỗ trợ phát triển.
Trong những năm gần đây, thương mại song phương duy trì tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 15-20%.
EU cũng là một trong những thị trường xuất khẩu lớn nhất đối với hàng Việt Nam.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và EU đạt 33,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 16%.
Trong nửa đầu năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 17,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 13%.
Tính đến tháng 6 năm 2014, 23 trong số 28 quốc gia thành viên EU đã đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 18,4 tỷ đô la Mỹ.
Ủy ban châu Âu và các nước thành viên EU là cung cấp viện trợ phát triển chính thức để đóng góp lớn thứ hai của Việt Nam và các nhà cung cấp viện trợ lớn nhất.
Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Đại diện cấp cao của EU về Chính sách đối ngoại và an ninh, hãy truy cập Bà Catherine Ashton cho Việt Nam nhằm mục đích xem xét hợp tác song phương giữa Việt Nam và EU trong những năm gần đây, các biện pháp đưa ra trong tương lai để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương; củng cố Liên minh châu Âu và Việt Nam trong ASEAN - .
