ESCAP70: Việt Nam là nước ASEAN có nhiều đầu tư nhất trong lĩnh vực an sinh xã hội
-----------------
Để "thúc đẩy liên kết khu vực và thịnh vượng chung" trong tiêu đề của Kỳ họp lần thứ 70 của UNESCAP (ESCAP) tổ chức tại Bangkok, Thái Lan năm 2014 04-ngày 08 tháng 8.
Hơn 30 đoàn cấp cao từ các nước thành viên ESCAP đã tham dự cuộc họp cấp bộ tổ chức từ ngày 7 tháng 8 đến ngày 8 tháng 8.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Shamshade Akhtar, Phó Tổng Thư ký của Liên hợp quốc và Thư ký điều hành của ESCAP, cho biết khu vực Châu Á Thái Bình Dương vẫn là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Bà Akhtar tin, ESCAP có 70 năm lịch sử, nó bây giờ là ESCAP đạt được sự đổi mới, nâng cao hiệu quả chiến dịch, tập trung vào các quốc gia có nhu cầu đặc biệt, nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN và các cơ chế hợp tác khu vực khác, trong khi tiếp tục phát triển bền vững .
Đại diện các quốc gia thành viên, các chuyên gia và học giả về phát triển bền vững, định hướng và các biện pháp khác để thúc đẩy các cuộc thảo luận khả năng tương tác khu vực thông qua bốn lĩnh vực chính của thương mại và vận tải, truyền thông và thông tin và công nghệ truyền thông, năng lượng và trao đổi nhân sự sau năm 2015.
Phiên họp này thông qua 12 nghị quyết xúc tiến hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, xây dựng cơ sở hạ tầng và môi trường.
Ông Jinyu, Thứ trưởng tại cuộc họp toàn thể nhấn mạnh rằng để tăng cường khu vực kết nối kinh tế, các quốc gia cần phải được cam kết việc củng cố hòa bình và ổn định trong môi trường, đảm bảo tự do hàng hải và an ninh, giải quyết hòa bình của biển trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và các cam kết của khu vực .
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ cho rằng nên có lợi cho nền kinh tế trong khu vực mang lại bởi sự cải cách mạnh mẽ thúc đẩy việc xây dựng các cơ sở hạ tầng và tăng cường an ninh tăng cường khả năng tương tác xã hội, do đó hiệu quả sử dụng kết nối và hội nhập khu vực.
Ông đề nghị rằng ESCAP hợp tác với các đối tác phát triển để tiếp tục hỗ trợ ASEAN phát động nối ASEAN, trong đó tích cực giúp Việt Nam hội nhập vào nền kinh tế thế giới và đạt được tăng trưởng bền vững, thông qua phương Đông - Hành lang kinh tế Đông Tây, Bangkok - Phnom Penh - Thành phố Hồ Chí Minh và hành lang kinh tế tiểu khu vực khác và hành lang .
Bên cạnh đó, Việt Nam sẵn sàng cho các quốc gia đối tác và thúc đẩy hợp tác trong việc phát triển bền vững khả năng tương tác sông Mê Công và sông Mekong, đồng thời thực hiện sự chỉ đạo của kỳ họp thứ hai của Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh sông Cửu Long tổ chức tại TP Hồ Chí Minh vào tháng 4 năm 2014 thông qua.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ hội thảo Phát triển bền vững nên ESCAP tiếp tục đến Việt Nam để hoàn thành năm 2015 Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ mục tiêu còn lại và mở rộng các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc phát triển chương trình nghị sự sau năm 2015 dự kiến ​​sẽ cung cấp hỗ trợ.
Theo dự báo của ESCAP, vào năm 2014, tốc độ tăng trưởng trung bình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương dự kiến ​​sẽ đạt 5,8%.
Các nền kinh tế Đông Nam Á vẫn đang phải đối mặt với khó khăn, và tốc độ tăng trưởng trong năm 2014 dự kiến ​​sẽ đạt 4,6%.
ESCAP tin rằng nền kinh tế Việt Nam đang có sự chuyển biến tích cực, ước tính tốc độ tăng trưởng năm 2014 sẽ đạt 5,9%, tăng từ 5,4% vào năm 2013.
UNESCAP về chính phủ Việt Nam để mở rộng bảo hiểm y tế, thất nghiệp nỗ lực phát triển chương trình bảo hiểm do khẳng định, và trình bày dữ liệu chứng minh rằng Việt Nam là quốc gia thành viên ASEAN lớn nhất về đầu tư an sinh xã hội, chiếm khoảng 5% GDP.
