Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.9
-----------------
Ngày 9 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain và Sheldon Whitehouse.
· Nên cho Việt Phó Thủ tướng và lời mời Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đại diện cấp cao của EU về chính sách an ninh và Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Catherine Ashton (Catherine Ashton) từ ngày 11 tháng 8 nước ngoài và đến 12 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Kể từ đầu năm 2014, tỉnh Bình Định tại Việt Nam du khách lên tới 1,3 triệu người, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 106.000 hành khách.
· Trong nửa đầu năm 2014, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và EU đạt 17,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 13%.
· Khu công nghệ cao Việt Nam - Hàn Quốc sẽ đi vào hoạt động vào tháng 7 năm 2015.
· Ngày 9 tháng 8 tại Công viên Văn hoá ao hồ Hồ Chí Minh, hơn 3.000 công dân tham gia các hoạt động cho người tàn tật và khuyết tật.
· Ngày 9 tháng 8, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức hội nghị xúc tiến sách với tên gọi "Hòn đảo thánh đảo quê hương và đất nước" thuộc tỉnh Quảng Tây.
Gần đây, tại Trung tâm Văn hóa Dole, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam và Quỹ Toyota tại Việt Nam đã tổ chức Concert Toyota 2014 với tiêu đề "The Broad Nishihara".
· Khai mạc Giải vô địch Cầu lông Thanh niên Quốc gia 2014 tổ chức tại Trung tâm Dịch vụ và Thể thao Thái Nguyên.
· Kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN, Hội đồng Thanh niên Malaysia vừa tổ chức Lễ hội Ẩm thực và Ẩm thực ASEAN ở Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Mới đây tại Kuala Lumpur, Viện Nghiên cứu Chiến lược và Lãnh đạo Châu Á đã tổ chức một diễn đàn mang tên "Kỷ niệm 47 năm thành lập ASEAN: Phát triển và Phát triển chung" vào ngày 8 tháng 8.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
