Úc nên công khai một cách khách quan và trung thực các thông tin liên quan đến các trường hợp tiền giấy in bằng nhựa
-----------------
Đối với Australia, các trường hợp Tòa án Tối cao bang Victoria liên quan đến kiểm tra ban hành tiền polymer được in để các vấn đề June 19, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 08 Tháng 8, cho biết: "Sau khi nhận được một tin nhắn về nhựa in tiền cáo buộc hợp đồng, Việt Nam .
Sau nhiều năm điều tra, không có bằng chứng là tòa án Úc và Anh đã đưa ra cáo buộc hối lộ của một số công dân Úc và Anh cho các quan chức nước ngoài, bao gồm các quan chức Việt Nam, vào năm 2012.
Tuy nhiên, Toà án Tối cao Victoria của Úc đã ban hành lệnh kiểm tra các trường hợp tiền giấy in bằng plastic vào ngày 19 tháng 6 năm 2014, trong đó đề cập đến tên của các quan chức cao cấp nước ngoài bao gồm Việt Nam.
Đây là một ý định xấu và có ảnh hưởng tiêu cực đến uy tín cá nhân của lãnh đạo Việt Nam, hình ảnh của Việt Nam và mối quan hệ giữa Việt Nam và Úc..
Phía Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc thực hành của Tòa án Tối cao Victoria và yêu cầu nghiêm ngặt phía Úc giải thích rõ ràng lệnh thanh tra nêu trên và công khai, trung thực và công khai các thông tin liên quan.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam triệu tập Đại sứ Úc tại Việt Nam vào ngày 7 tháng 8 năm 2014 để nộp một lá thư phản đối lệnh thanh tra nêu trên.
