Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quớ hội kiến ​​với Thượng viện Hoa Kỳ John McCain và Shelton Whitehouse
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 8 tháng 8 với các Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain và Sheldon Whitehouse.
Thượng nghị sĩ John McCain và Shelton Whitehouse của Hoa Kỳ tin rằng kể từ khi bình thường hóa quan hệ Hoa Kỳ - Hoa Kỳ, quan hệ giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ đã có những bước tiến lớn và mối quan hệ giữa hai nước đã có một động lực phát triển tốt.
• • John McCain và Sheldon Whitehouse đồng ý với quan điểm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình khu vực và quốc tế hiện hành; bày tỏ sự quan tâm đặc biệt trong tự do hàng hải trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc và căng thẳng.
Thượng viện John McCain và Shelton Whitehouse đều đồng ý rằng việc tuân thủ luật pháp và các chuẩn mực quốc tế là cần thiết cho mọi quốc gia.
• Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain và Sheldon Whitehouse • đưa ra một số biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, đồng thời nhấn mạnh Hoa Kỳ và Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường trong mọi lĩnh vực và các kênh truyền hình, trong đó có sự bình đẳng và quan hệ hợp tác cùng có lợi với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm Quốc hội Mỹ • Thượng nghị sĩ John McCain và Sheldon Whitehouse • đến Việt Nam một lần nữa, trong khi John McCain •, • Sheldon Whitehouse thượng nghị sĩ và bạn bè Mỹ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt là ở hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện trong năm qua đã hài lòng với sự phát triển tích cực của quan hệ song phương đã đạt được.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng phía Việt Nam và các nước Mỹ là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam; hỗ trợ thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Mỹ ở các cấp khác nhau và trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình khu vực và thế giới, .
