Việt Nam quan tâm đến việc cải thiện các cơ quan giám sát của chính phủ và cơ chế hoạt động giám sát
-----------------
Hội thảo mục tiêu về "Chiến lược phát triển ngành giám sát và tầm nhìn của Việt Nam đến năm 2030" được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội, Việt Nam vào ngày 7 tháng 8.
Đã tham dự khai mạc hội thảo, các bài phát biểu của Bộ Kiểm toán Chính phủ Việt Nam Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng nhấn mạnh rằng "2020 Phát triển Khu vực giám sát Việt Nam Chiến lược đến năm 2030 Outlook" sẽ xác định phương hướng, mục tiêu lớn, và đề xuất việc thực hiện các biện pháp nhằm .
Bộ phận giám sát sẽ trở thành công cụ hữu hiệu cho các hoạt động của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong quản lý nhà nước, quản lý xã hội, thi hành Hiến pháp và luật pháp, bảo vệ quyền lợi của các quốc gia, tổ chức, cá nhân..
Tại hội thảo, các đại biểu đánh giá trong những năm gần đây cơ quan giám sát đã có những đóng góp tích cực vào công tác quản lý nhà nước, góp phần ổn định trật tự xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Hàng năm, cơ quan giám sát của Việt Nam tiến hành hàng chục ngàn hoạt động thực thi pháp luật và giám sát để phát hiện một số lượng lớn các hoạt động bất hợp pháp quy mô lớn, đặc biệt là các hoạt động kinh tế.
Để đạt được những mục tiêu chiến lược, các đại biểu rằng cơ quan chính phủ nên theo dõi tình trạng xây dựng và phát triển và vai trò trong sự phát triển và sự độc lập của các định hướng của cơ quan thanh tra, việc xây dựng các cơ chế của bộ phận giám sát của chính phủ để giám sát các hoạt động của tổ chức Đảng và các cơ quan giám sát của sự hợp tác và hợp tác, vv.
