Sứ mệnh của Việt Nam đến ASEAN: 2015 - Một bước ngoặt trong sự phát triển của ASEAN
-----------------
Bốn mươi bảy năm trước, 08 tháng 8 năm 1967 đã chính thức được thành lập tại thủ đô Thái Lan Bangkok, ASEAN, mà là một cột mốc quan trọng trong lịch sử của sự phát triển của các nước Đông Nam Á, các nước Đông Nam Á để mở một giai đoạn mới của sự hợp tác, mà còn là một điều kiện tiên quyết quan trọng đối với quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Nhân dịp này, Đại sứ Wu Dengyong, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam tại ASEAN, đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với các phóng viên từ thủ đô Jakarta của Việt Nam.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Đại sứ Việt Nam ASEAN Wu Dengyong nói rằng năm 2014 là việc thành lập kỷ niệm thứ 47 của ASEAN, ASEAN cũng hướng tới ngày 31 tháng 12 năm 2015 mục tiêu Cộng đồng ASEAN chạy nước rút.
Sau gần 5 năm (2009-2015), Lộ trình Cộng đồng ASEAN đã được thiết lập với ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội, và ASEAN đã đạt được nhiều kết quả khả quan.
Đến nay, ASEAN đã hoàn thành 80% khối lượng công việc trong lộ trình thành lập Cộng đồng ASEAN.
ASEAN đã đạt được tiến bộ tích cực trong việc thúc đẩy sự kết nối trong khu vực và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước trong khu vực.
Kết quả của sự hợp tác trên tất cả các khía cạnh của khu vực đã có một tác động tích cực đối với việc xây dựng một tinh thần đoàn kết chính trị, hội nhập kinh tế, Cộng đồng ASEAN để đảm nhận trách nhiệm xã hội, vào cuối năm 2015 cho Cộng đồng ASEAN và nền tảng khác.
Trong thời gian chờ đợi, ASEAN cần chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của năm 2015, đặc biệt xây dựng lộ trình phát triển, mục tiêu và kế hoạch, vv.
Đại sứ Wu Dengyong chỉ ra rằng việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 là một bước ngoặt trong quá trình phát triển toàn diện ASEAN: ASEAN sẽ trở thành một hội nhập chính trị và kinh tế ngày càng quan trọng, là cốt lõi của quá trình điện kết nối hợp tác và cơ chế đối thoại trong khu vực Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, mà còn trên thế giới .
Ngày 28 tháng 7 năm 1995, Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN và trở thành thành viên thứ bảy của ASEAN.
Đại sứ Wu Dengyong nói rằng 19 năm qua, Việt Nam đã và đang được từng bước hội nhập vào đầy đủ tham gia vào cơ chế hợp tác ASEAN, cũng như để thúc đẩy phát triển chung và thịnh vượng của ASEAN để thực hiện một đóng góp tích cực.
Việt Nam đã tích cực tham gia theo hướng phát triển và chiến lược tài liệu ASEAN để phát triển công việc và sự quan tâm và đánh giá cao của các nước thành viên khác của ASEAN.
Tham gia và đóng góp cho cộng đồng ASEAN là lợi ích thiết thực cho Việt Nam, mà tạo ra một môi trường thuận lợi cho phát triển đất nước ở Việt Nam, đó là tinh thần của Bộ Chính trị của Đảng miền Trung Việt Nam phù hợp với Nghị quyết 22 trên cộng đồng quốc tế để thực hiện hội nhập toàn diện vào các tuyến cộng đồng quốc tế .
Đại sứ Wu Dengyong đã chỉ ra rằng Ủy ban các Đại diện Thường trực ASEAN (CPR) đóng một vai trò điều phối trong các trụ cột hợp tác của cộng đồng ASEAN.
Trong giai đoạn nước rút hiện nay, vai trò của Ủy ban ASEAN Đại diện Thường trực là cực kỳ quan trọng, nó sẽ theo dõi để đáp ứng các mục tiêu và để thúc đẩy chương trình hợp tác đề xuất của mình, được thiết kế để hỗ trợ các Hội đồng Cộng đồng, Hội nghị Bộ trưởng của Hội nghị cấp Bộ trưởng và chuyên nghiệp, .
Được thành lập vào một năm sau đó, Phái đoàn thường trực của Việt Nam đã thành công nhiệm kỳ tổng thống ASEAN của Ủy ban ASEAN của Đại diện thường trực gửi 2010, do Ủy ban ASEAN Đại diện Thường trực tổ chức để các-hoạt động đa để thúc đẩy và tham gia vào sự phát triển của cộng đồng ASEAN về thực hiện triển khai của "Hiến chương ASEAN", xây dựng .
Trong tương lai, Phái đoàn thường trực của Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy ASEAN vào năm 2015 hoàn thành các nhiệm vụ và các ưu tiên của Cộng đồng ASEAN và đóng góp tích cực vào các giai đoạn tiếp theo; chơi một cơ chế thường trực của hành động, và các cơ quan trong nước hợp tác chặt chẽ với nhau để thúc đẩy Việt Nam có .
