Thủ tướng Malaysia: ASEAN đoàn kết là một nhân tố quan trọng để thúc đẩy hoà bình, ổn định và thịnh vượng khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Malaysia, nhấn mạnh Thủ tướng Najib Razak của Malaysia (Najib Razak) phát biểu tại buổi lễ để kỷ niệm năm thành lập ASEAN 47, đoàn kết ASEAN là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Xung đột giữa các nước trong khu vực không có lợi cho sự phát triển và tiến bộ của Malaysia.
Thủ tướng Najib nhấn mạnh rằng Malaysia là một thành viên sáng lập của ASEAN, tự hào về những nỗ lực của mình và vai trò của nó trong việc đảm bảo sự thành công của ASEAN.
Việc thành lập ASEAN là một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy cuộc hành trình thành lập một nước Đông Nam Á ôn hòa, ổn định và thịnh vượng..
Một trong những thành công của tình đoàn kết ASEAN là khả năng đạt được sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế.
ASEAN tìm cách tạo ra một cộng đồng đối mặt với tương lai, đóng một vai trò quan trọng trong các vấn đề khu vực, không xung đột và hoạt động kinh tế.
Thủ tướng Najib của Malaysia cho biết, vào năm 2015, ASEAN sẽ đối mặt với nhiệm vụ xây dựng một cộng đồng ASEAN với tư cách là nước chủ trì ASEAN vào năm 2015 và nhiệm vụ của họ sẽ rất nặng nề..
Malaysia sẽ cố gắng hết sức để đóng vai trò hướng dẫn trong việc tăng cường năng lực phát triển của ASEAN sau năm 2015 và tăng cường sự tham gia của tất cả các bên liên quan trong các vấn đề ASEAN.
Với mục đích đó, Malaysia đã xác định chủ đề của năm luân chuyển năm 2015 trong ASEAN là "lấy người làm trung tâm".
Theo đó, sẽ có những nỗ lực nâng cao nhận thức của người dân về ASEAN.
