Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam: Xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh
-----------------
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN cho ngắn) được thành lập vào ngày 08 Tháng Tám 1967, tổng cộng Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines và Singapore và năm quốc gia thành viên khác.
Năm 1984, Brunei gia nhập ASEAN và trở thành thành viên thứ sáu của ASEAN.
Việt Nam chính thức trở thành thành viên của ASEAN vào ngày 28 tháng 7 năm 1995, Lào và Myanmar đã gia nhập ASEAN ngày 23 tháng 7 năm 1995 và Campuchia vào ngày 30 tháng 4 năm 1999.
Hiện nay, ASEAN có 10 quốc gia thành viên.
Nhân dịp kỷ niệm 57 năm thành lập ASEAN, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong của Việt Nam đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một nhà báo Việt Nam.
Hơn vượt qua chỉ giới thiệu nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Về triển vọng thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, Thứ trưởng Fan Guangrong đã chỉ ra rằng theo kế hoạch, ASEAN sẽ thành lập Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Đây sẽ là cột mốc quan trọng trong lịch sử ASEAN.
Kế hoạch xây dựng cộng đồng ASEAN với an ninh chính trị, nền kinh tế, văn hoá và xã hội là ba trụ cột đã được hoàn thành tới 80%, tạo điều kiện cho sự phát triển của ASEAN.
Ngoài ra, ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh khu vực, thông qua Diễn đàn ASEAN, tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định trong khu vực.
Để ưu tiên tăng cường hợp tác an ninh chính trị nhằm đảm bảo việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, Thứ trưởng Fan Guangrong tin rằng tất cả các nước ASEAN cần tăng cường đoàn kết, phát triển tiềm năng và tăng cường hợp tác.
ASEAN nên phát huy vai trò cốt lõi của mình trong các vấn đề liên quan đến hoà bình, an ninh và hợp tác trong khu vực và không nên có bất kỳ cường quốc nào.
Đây cũng là một nhiệm vụ chính của ASEAN đối với các nước ASEAN để xây dựng, chia sẻ và tuân theo các quy tắc ứng xử và nguyên tắc khác nhau trong các khu vực của mình.
Về triển vọng phát triển của ASEAN, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết ASEAN được thành lập vào ngày 31 tháng 12 năm 2015 sẽ là một cột mốc quan trọng trong cộng đồng ASEAN hướng tới sự phát triển của chất lượng tốt hơn.
ASEAN lãnh đạo cấp cao đã quyết định từ nay đến ngày 31 Tháng 12 năm 2015 để phát triển triển vọng cho sự phát triển của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, sau đó theo thứ tự để đạt được một mức độ cao hơn của sự phát triển là mục tiêu cốt lõi, chẳng hạn như giảm 50% tại các khu vực nghèo và tăng GDP .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh lưu ý rằng giai đoạn quyết định sau năm 2015, ASEAN cần đoàn kết để đóng một vai trò chủ đạo, đặc biệt là phải đảm bảo thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc của quốc tế và khu vực, vv.
Đối với những thách thức trong khu vực trong những thách thức an ninh phi truyền thống, các tranh chấp lãnh thổ biển Đông Trung Quốc hoặc các vấn đề, ASEAN cần thể hiện một ý thức trách nhiệm, tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế và năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và như vậy, việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và phát triển càng sớm càng tốt. " .
Trên sự đóng góp của Việt Nam trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN thực hiện bởi các Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng Việt Nam đã hội nhập sâu rộng vào ASEAN, Việt Nam cho đến nay đã có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của ASEAN để đẩy nhanh tiến độ xây dựng Cộng đồng ASEAN với các nước khác.
Thứ nhất, Việt Nam đã xây dựng chính sách, phương hướng và mục tiêu thiết lập một cộng đồng ASEAN với các thành viên ASEAN vào năm 2015, bao gồm kế hoạch xây dựng Cộng đồng ASEAN, Hiến chương ASEAN ....
Thứ hai, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để tăng cường đoàn kết ASEAN và thúc đẩy các mục tiêu chung của ASEAN.
Thứ ba, ASEAN tăng cường hợp tác với các nước đối tác và khu vực để phát triển một bộ quy tắc ứng xử và việc thành lập nền cấu trúc khu vực, Việt Nam ASEAN để tạo ra một môi trường ổn định hòa bình và ASEAN đóng vai trò trung tâm trong việc đưa ra một đóng góp tích cực.
Ban Thư ký ASEAN hoan nghênh nỗ lực của Việt Nam để hoàn thành 80% khối lượng công việc của Kế hoạch xây dựng cộng đồng ASEAN.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực để đóng góp cho 20% còn lại của công việc trong khuôn khổ xây dựng Cộng đồng ASEAN.
