Việt Nam - Hiệp hội Hữu nghị Campuchia Thái Nguyên ra mắt
-----------------
Ngày 7 tháng 8 tại Thái Nguyên, Việt Nam, Việt Nam - Hiệp hội Hữu nghị Cam Bốt, chi nhánh Thái Nguyên của Đại hội đồng đã thông báo thành lập chính thức.
Phó Tổng thư ký Hiệp hội Hữu nghị Campuchia, ông Ruan Shi Dou, ông Hul Pha Ny, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Campuchia tại Việt Nam.
Hiệp hội Hữu nghị Cam-pu-chia Hiện nay Thái Nguyên có 417 thành viên, hầu hết là cựu chiến binh và chuyên gia Việt Nam.
Họ đã từng tham chiến, giúp người dân Campuchia thoát khỏi hệ thống diệt chủng và phấn đấu xây dựng đất nước một cách độc lập.
Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam sẽ thúc đẩy việc thành lập chi nhánh tỉnh Thái Nguyên đoàn kết của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước để đóng góp vào Campuchia, đồng hành cùng một lúc như một người hỗ trợ và Vương quốc Campuchia và tỉnh Việt Nam hợp tác Thái Nguyên trong nhiều lĩnh vực của cây cầu.
Trong bài phát biểu tại Đại hội đồng, ông Hul Pha Ny, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Campuchia đến Việt Nam, bày tỏ vui mừng thấy được sự thuận tiện của các lãnh đạo Thái Nguyên đối với việc thành lập chi nhánh Taiyuan của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Người ta tin rằng Chi nhánh Việt Nam của Hiệp hội Hữu nghị Cam pu chia sẽ góp phần vào nỗ lực của hai chính phủ trong việc thúc đẩy xoá đói giảm nghèo, đảm bảo hoà bình và an ninh khu vực, thúc đẩy sự đoàn kết và phát triển giữa hai nước..
