216 công nhân Việt Nam làm việc tại Libya trở về nhà một cách an toàn
-----------------
Việt Nam, theo quy định của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội quản lý lao động nước ngoài thống kê mới nhất, tính đến 07 tháng 8, làm việc tại Libya 216 lao động Việt Nam đã được an toàn trở về nhà, 50 công nhân khác đã được sơ tán Libya.
Ông Nguyễn Yu Joon, Bộ Lao động Lao động nước ngoài, Bộ Lao động, Cục Phúc lợi Xã hội Việt Nam, cho biết, 25 công nhân Việt Nam làm việc tại Benghazi đã được gửi đến Ai Cập và trở về Việt Nam vào ngày 8 tháng 8.
Lao động Việt Nam làm việc ở các vùng khác của Libya đang được di tản đến Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Kuwait và các nước khác, sẵn sàng trở lại.
Hiện nay Bộ Việt Nam Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động, Thương binh và xã hội Việt Nam tại Libya, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập và Algeria và các cơ quan khác đang làm việc chặt chẽ với các đại diện của các công ty xuất khẩu lao động, đã khởi xướng các biện pháp cần thiết để đảm bảo sự an toàn của công dân Việt Nam tại Libya.
Trong khi đó, chính phủ Tunisia đã cho phép 67 công dân Việt Nam dừng lại ở trong nước để quá cảnh trước khi trở về nhà bằng máy bay từ Tunisia.
Trước khi vào giữa tháng Bảy năm nay, tổng cộng 1.750 lao động Việt Nam tại Libya, nơi 281 công nhân làm việc trong Libby Le Parker Pori (Tripoli) và (Benghazi) khu vực Benghazi có chiến tranh.
