Việt Nam đã yêu cầu Úc giải thích lệnh thanh tra liên quan đến các trường hợp in tiền giấy bằng nhựa
-----------------
Đối với Australia, Tòa án Tối cao bang Victoria đã đưa ra một ngày 19 tháng 6 lệnh kiểm tra trong các trường hợp liên quan đến in tiền polymer và đưa tin về WikiLeaks, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập ngày 07 tháng tám đại sứ Úc đến Hà Nội, công văn giao cho ông chống lại Úc này .
Bức thư của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết lệnh thanh tra của Việt Nam đối với Tòa án Tối cao Victoria ở Úc trong trường hợp các loại tiền giấy in bằng nhựa đề cập đến tên của một quan chức cao cấp nước ngoài, trong đó có Việt Nam, phản đối mạnh mẽ.
Ông cho biết lá thư, Tòa án tối cao của tiểu bang Victoria, Australia, thực tế này đã làm tổn thương uy tín cá nhân hàng đầu của Việt Nam, gây thiệt hại cho hình ảnh của đất nước tại Việt Nam.
Việt Nam đã yêu cầu Australia đưa ra một lời giải thích nghiêm ngặt về trật tự kiểm tra và mở rộng trường hợp để mọi người có thể hiểu sự thật.
Đại sứ Úc tại Hà Nội đã chấp nhận ý kiến ​​của Bộ Ngoại giao Việt Nam và nói rằng chính phủ Úc sẽ nghiên cứu nghiêm túc vấn đề này.
