Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.7
-----------------
• Wang Teng-hui, Bộ trưởng Hợp tác Kinh tế, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc dẫn đầu phái đoàn sang Nhật Bản từ ngày 5 đến ngày 10 tháng 8.
• 07 Tháng Tám ở tỉnh Tri Yong-Ling County Quang thị trấn nên dịu dàng, đoàn công tác của tỉnh Việt Nam tỉnh Quảng Trị để có một vài đoàn với Lào Haven dựng lên một tượng đài cho công việc phân giới cắm mốc năm 2014 đã có cuộc hội đàm.
• Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia được chính thức công bố tại Thái Nguyên vào ngày 7 tháng 8.
• Trong bảy tháng đầu năm 2014, Việt Nam xuất khẩu 2,4 tỷ đô la Mỹ cho UAE, tăng 22,16% so với cùng kỳ năm ngoái..
• 2014 bảy tháng đầu năm, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam sang Áo lên tới $ 1.01 tỷ đồng, tăng 21,65%.
• Mục tiêu của Việt Nam là hoàn thành việc hợp nhất 432 doanh nghiệp nhà nước vào cuối năm 2015.
• Trong 7 tháng đầu năm 2014, sản lượng thủy sản của tỉnh Quảng Ninh đạt trên 51.500 tấn, chiếm 58,5% kế hoạch năm, tăng 2,1%.
• Tính đến tháng 7 năm nay, Singapore có tổng cộng 1.300 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 30 tỷ đô la Mỹ, trở thành nhà đầu tư lớn thứ ba của Việt Nam sau Nhật Bản và Đài Loan.
• Trong tháng 7 năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp ở Việt Nam tăng 7,5% so với cùng kỳ năm 2005. Trong 7 tháng đầu năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,2%.
• Sơn Đoòng, tỉnh Quảng Bình, Việt Nam, được liệt kê trong Danh sách Danh lam thắng cảnh Du lịch Tốt nhất thế giới trong 20 năm tiếp theo bởi "The Huffingtonpost" của Anh,.
• Cuối tháng 7 năm 2014, Xining đã thu hút 2,5 tỷ đô la Mỹ của các quỹ nước ngoài để tạo cơ hội việc làm cho 100.000 nhân viên địa phương.
