Việt Nam thực hiện các bước tích cực để đảm bảo an toàn và an ninh cho công dân Việt Nam tại Libya
-----------------
Ngày 7 tháng 8, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ vào tháng 8.
Tại buổi họp báo, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã đưa tin về các hoạt động ngoại giao của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên.
Đối với công dân Việt Nam tại Libya tình hình công tác an ninh được triển khai, ông Li Haiping cho biết tính đến ngày 07 tháng 8 2014, tổng cộng sơ tán 246 công dân Việt Nam an toàn ở Libya.
Hiện nay Bộ Việt Nam Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam tại Libya, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập và Algeria trên danh nghĩa của cơ quan đang làm việc chặt chẽ với các công ty dịch vụ, đã khởi xướng các bước cần thiết để đảm bảo sự an toàn của công dân Việt Nam tại Libya.
Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi một lá thư tới Đại sứ Philippine tại Việt Nam và Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam yêu cầu hai nước hợp tác với phía Việt Nam rút lại an toàn của công dân Việt Nam khỏi các khu vực nguy hiểm.
Việt Nam ở Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Algeria và cơ quan ngoại giao khác cũng tích cực phối hợp với chính quyền địa phương có liên quan, trải qua các thủ tục cho người lao động quá cảnh tạo mọi điều kiện thuận lợi tại Việt Nam.
Tại một cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam Thông tấn xã Việt Nam với những gì các thỏa thuận ngừng bắn Palestine và Israel, ông Li Haiping nói Việt Nam cực lực lên án hành động quân sự chống lại trường LHQ khác nhau, khiến những người dân địa phương và cán bộ Liên Hợp Quốc .
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan tuân thủ nghiêm túc Hiệp định ngừng bắn vừa ký kết và hy vọng rằng một thỏa thuận hòa bình sẽ được tiến hành càng sớm càng tốt nhằm khôi phục hòa bình và ổn định khu vực.
