Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng với Ba Lan
-----------------
07 tháng tám buổi sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh lớn sẽ được dẫn dắt bởi Ba Lan Bộ trưởng Quốc phòng 谢莫尼亚克 (Tomaz Siemoniak) được truy cập vào các phái đoàn cấp cao của Bộ Ba Lan Quốc phòng.
Mục đích chuyến thăm Việt Nam của đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Ba lan là tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai nước và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Lễ đón tiếp được tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam Barbara Szymanowska, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ba Lan, tham dự buổi lễ.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên hợp tác về kết quả của Bộ Quốc phòng của hai nước, đặc biệt là sau khi kết quả của sự hợp tác Pengguang Qing tướng đã đến thăm Ba Lan vào năm 2010 để đánh giá, về các biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước, vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến.
Hai bên nhất trí trong thời gian tới nhằm tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn công tác của Bộ Quốc phòng, mở rộng các quỹ tín dụng ưu đãi dự án cung cấp bởi Chính phủ Ba Lan sang Việt Nam càng sớm càng tốt, để chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam để tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc vv.
Trong chuyến thăm, đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Ba lan đã trao tặng vòng hoa cho tượng đài anh hùng anh hùng Việt Nam, treo huy hiệu Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, thăm Phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam số 308, Bộ Tư lệnh Hải quân, vv.
