Tổng thống Hoa Kỳ, ông Ruan Deli thăm thành phố Hải Phòng
-----------------
Tại Hải Phòng, Hải Phòng đang truy cập vào 06 tháng 8 bởi Thông tấn xã Việt Nam, đứng đầu là chủ tịch Ruan Deli Newswire buổi làm việc với đoàn đại biểu lãnh đạo thành phố Hải Phòng, trụ sở lực lượng hải quân Việt Nam và lãnh đạo; thăm Cảnh sát và hải Việt Nam .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết giới thiệu với lãnh đạo địa phương tình hình cơ bản của Thông tấn xã Việt Nam.
Như 63 tỉnh, thành phố của đất nước trong năm châu lục của thế giới và các tổ chức tin tức chỉ với một văn phòng đại diện của VNA đã trở thành trung tâm tin tức đáng tin cậy của đất nước của Đảng và của Việt Nam, khu vực này là hãng tin khá uy tín, xây dựng định hướng để trở thành tập đoàn truyền thông.
Trong một cuộc họp thân mật với phái đoàn Việt Nam, ông Nuan Wencheng, thư ký của uỷ ban thành phố Hải Phòng, Việt Nam đã giới thiệu về sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây ở Hải Phòng.
Theo báo cáo, tổng số tiền đầu tư nước ngoài đạt $ 9,3 tỷ Thành phố Hải Phòng, từ nay đến năm 2020, Hải Phòng và phấn đấu để xây dựng một thành phố cảng văn minh, hiện đại và màu xanh lá cây.
Sau khi hai bên thông báo cho nhau về việc hợp tác với các nhà lãnh đạo thành phố tiềm năng Ruande Li Hải Phòng với tổng thống bày tỏ hy vọng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện song phương, nhằm cung cấp thông tin kịp thời và chính xác về Hải Phòng với độc giả trong và ngoài nước đóng góp.
Khi làm việc buổi làm việc với lãnh đạo của các dịch vụ quân Hải quân Việt Nam, Chủ tịch Ruan Deli nhắc lại rằng VNA đã làm việc với các lực lượng quân đội và hải quân với nhau và cho rằng hai bên tăng cường hợp tác trong công khai thông tin, góp phần tăng cường công tác cán bộ, chiến sĩ và nhân dân cách mạng .
Đô đốc Dijkar nhấn mạnh rằng Hiệp hội Việt Nam là một kênh thông tin chính xác và đáng tin cậy đồng thời nhấn mạnh sự hợp tác hiệu quả giữa hải quân Việt Nam và Việt Nam.
Dingjia khuyến nghị chính thực trong bối cảnh căng thẳng trên biển trong một ngày càng phức tạp và đặt ra một mối đe dọa đến chủ quyền và lãnh thổ toàn vẹn của Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam cần tăng cường hợp tác với các dịch vụ quân sự Hải quân, và thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của các phương tiện truyền thông.
Nhân dịp này, Chủ tịch Ruan Deli Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, các dịch vụ quân sự chỉ huy lực lượng hải quân Đô đốc Ruan Wenxian, bí thư của các dịch vụ quân sự Hải quân, chính trị viên thực Thiếu tướng Ding Jia, Phó Chính ủy của các dịch vụ quân sự Hải quân với Thiếu Tướng Nguyễn Ngọc trao tặng "cho ngành công nghiệp truyền thông," huy chương, và dịch vụ quân sự hải quân .
Ở đây, thay mặt thực trụ sở dịch vụ quân sự Hải quân Chuẩn Đô đốc Ding Jia trao "để bảo vệ chủ quyền của các đảo kinh doanh hàng hải" huy chương cho Chủ tịch TTXVN Ruan Deli.
Trước đó, Chủ tịch nước Nguyễn Du Đệ đã đến khu đặc biệt H15 / K15 No Pier ở thành phố Hải Phòng để dâng hương.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Du Đệ đã tặng quà cho các gia đình của những người lính nghèo, những người đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền trên các đảo biển của đất nước.
