Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.6
-----------------
· Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng đã điện mừng chúc mừng Tổng thống Nicolas Maduro của Venezuela về việc được bầu làm Chủ tịch Đảng XHCN Venezuela.
· Phối hợp tổ chức cuộc họp ngày 12 tháng 8 6 trong tỉnh Ninh Bình Thành phố Ninh Bình, Trung ương Đảng và các lý thuyết tỉnh Ninh Bình, xung quanh "một số câu hỏi lý thuyết và thực tiễn về đảng cầm quyền của" thảo luận.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phát hành ngày 5 tháng 8 về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội theo hướng dẫn 2016-2020.
Ngày 6/8, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến thăm một số dự án xây dựng đường sắt đô thị tại thành phố Hồ Chí Minh với một đoàn công tác.
· 06 Tháng 8, sau khi giám đốc của Ủy ban Việt Nam Nguyễn Văn unita Kinh tế của Quốc hội dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Giang Tô để kiểm tra việc thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế của tỉnh.
Ngày 6 tháng 8 Tại thủ đô Vientiane của Lào, Nhà thờ Phật giáo Lào và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cùng nhau tổ chức một buổi lễ cầu nguyện cho hòa bình và thống nhất vùng Thái Bình Dương với đất tốt.
Ngày 6 tháng 8, Trần Yuexiong, Phó Chủ tịch Ban chỉ đạo Quận Xiyuan, đã lãnh đạo đoàn thăm tỉnh Jiali để quản lý và bảo vệ rừng trong tỉnh.
Từ đầu năm đến nay, khu di tích của thành phố Shenglong Imperial đã tiếp nhận hơn 70.000 du khách trong và ngoài nước.
· August 6, họp Hợp tác ở tỉnh Việt Nam Kon Tum và tỉnh Lào Sekong, được tổ chức tại tỉnh Kon Tum, Việt Nam Sông Kun, các nhà lãnh đạo của hai tỉnh đã ký một bản ghi nhớ hợp tác toàn diện.
· Ngày 6 tháng 8, tỉnh Pingtung đã xuất khẩu lô hàng đầu tiên của cá ngừ sang Nhật bằng đường hàng không.
Giải vô địch Bida Billiard quốc tế lần thứ 3 của Pingyang sẽ được tổ chức từ ngày 15 tháng 8 đến ngày 18 tháng 8, thu hút 52 thí sinh trong và ngoài nước.
· Ngoại trưởng Canada John Baird đến Ban Thư ký ASEAN có trụ sở tại Jakarta, thủ đô của Indonesia vào ngày 5 tháng 8 để phỏng vấn và gặp Tổng thư ký của ASEAN Li Liangming.
· ASEAN và Hàn Quốc tăng cường hợp tác về lâm nghiệp.
