Chủ tịch nước Việt Nam Trương Jinchuang gặp David Hill, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Ngày 6 tháng 8 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp David Hill.
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Tấn Sang đã đánh giá cao đóng góp của Đại sứ David Hill trong việc tăng cường quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong nhiệm kỳ của mình.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng 20 năm kể từ khi bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, và hợp tác song phương đã trưởng thành và ổn định, ý nghĩa ngày càng phong phú của sự hợp tác, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu.
Việt Nam cũng sẽ gửi một phái đoàn cấp cao đến Hoa Kỳ để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước.
Tổng thống Trương bày tỏ lòng cảm kích đối với các điều kiện thuận lợi do Hoa Kỳ tạo ra cho việc Việt Nam nhập khẩu hàng hoá vào thị trường này và cho rằng nó đã có những đóng góp tích cực để tăng cường khối lượng thương mại hai chiều..
Chúng tôi hy vọng rằng trong thời gian tới, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc rà phá và khắc phục hậu quả khác nhau của chiến tranh.
Đại sứ David Hill cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ là Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng, sau khi trở về nhà, ông sẽ tăng cường hợp tác song phương để làm bất cứ điều gì đóng góp.
Đại sứ David Hill tiết lộ rằng hiện nay, các máy bay Boeing của Mỹ đang xúc tiến dự án hợp tác với Việt Nam, Hoa Kỳ hy vọng sẽ trùng với kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ có thể được mở sử dụng dịch vụ trực tiếp từ Việt Nam sang các sân bay Mỹ Boeing.
