Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 12
-----------------
Phối hợp tổ chức mang tên "Các đảng cầm quyền một số vấn đề lý luận và thực tiễn" của 06 tháng 8 tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Ninh Bình Việt Nam Bình, Trung ương Đảng và lý thuyết tỉnh Ninh Bình, cuộc họp thứ 12.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, thư ký của Ban Thư ký, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương, Giám đốc Trung ương Uỷ ban Trung ương Đồng chí Ding Shixiong chủ trì cuộc họp.
Phát biểu tại lễ khai mạc, đồng chí Ding Shixiong khuyến cáo thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng nhằm nâng cao lý thuyết trong trách nhiệm thảo luận để thực hiện chuyển tiếp tinh thần dân chủ, cải thiện dự thảo báo cáo, trong khi tập trung vào nghiên cứu sâu và thảo luận một số vấn đề quan trọng.
Thứ nhất, những thành tựu và những vấn đề mà đảng cầm quyền phải trải qua sau ngày kỷ niệm 30 năm cải cách.
Thứ hai, đánh giá tình hình và đưa ra các biện pháp và biện pháp để nâng cao năng lực và phương tiện quản lý của đảng.
Thứ ba, để xác minh sự lãnh đạo của đảng, quản lý nhà nước và quyền làm chủ của người dân như là quyền lãnh đạo kể từ cuộc cải cách 30 năm.
Thứ tư, làm thế nào để thúc đẩy dân chủ dưới nền tảng mà Đảng Cộng sản Việt Nam là đảng cầm quyền duy nhất.
Thứ năm, hãy kiểm tra kinh nghiệm thực hành quản lý của tỉnh Ningping và cấp quận hạt.
Đồng chí Ding Shixiong, cho biết vấn đề không phải là chỉ có ý nghĩa rất lớn đối với công việc hiện tại của tòa nhà bên, và được tóm tắt tại Việt Nam ba thập kỷ đổi mới và cải tiến của bên thứ mười hai tài liệu Đại hội đồng và có những đóng góp tích cực.
