Tỉnh Kun-Song và tỉnh Sàigòn Lào Tăng cường Hợp tác Chuyên sâu
-----------------
Ngày 6 tháng 8, tại cuộc họp hợp tác giữa tỉnh Kum Song của Việt Nam và tỉnh Saigontourist Lào tổ chức tại Kun Sông, tỉnh Kunzeong, Việt Nam, lãnh đạo hai tỉnh đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác toàn diện.
Tại cuộc họp, hai bên đã trình bày về phát triển kinh tế - xã hội của mỗi tỉnh và thảo luận về kết quả hợp tác trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây và đề xuất các nội dung hợp tác cụ thể trong tương lai nhằm tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai tỉnh.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác, bình đẳng, cùng có lợi toàn diện và giành chiến thắng-thắng mối quan hệ, nhằm thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt giữa các tỉnh và tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Sông Lào Sekong và thậm chí cả các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước và đóng góp.
Hai bên cam kết thực hiện thỏa thuận ký kết vì lợi ích của mỗi tỉnh, nhóm văn phòng tạo điều kiện thuận lợi; tiếp tục xây dựng và ký kết một nội dung quan tâm chung; ưu tiên chia sẻ thông tin về công tác xây dựng Đảng trong khu vực biên giới, trải nghiệm phát triển nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo, vv, vv.
Bên cạnh đó, Chính phủ hai nước tỉnh tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty khác nhau tìm kiếm cơ hội đầu tư trong thương mại, du lịch, nông nghiệp, khai thác khoáng sản và các lĩnh vực khác, tham gia triển lãm được tổ chức bởi các tỉnh và vân vân; phối hợp có hiệu quả tham gia vào cuộc hôn nhân và không cho thủ tục nhập cư tự do .
Hai tỉnh cũng nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ của họ trong việc bảo vệ an ninh ở khu vực biên giới, tập trung vào việc đấu tranh và xử lý các hoạt động bất hợp pháp ở khu vực biên giới.
Bên cạnh đó, ranh giới giữa hai nước phù hợp với kế hoạch của Ủy ban Hỗn hợp dựng lên một tượng đài để hoàn thành tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Song với tỉnh Lào Sekong, việc xây dựng các trụ cột ranh giới và tăng mật độ của việc phải làm để tỉnh Kon Tum tại Lào tìm kiếm sự đổ tội hy sinh của những người lính tình nguyện Việt Nam và vẫn là con người khác .
