Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Tại Hà Nội, ngày 6/8, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Li Soo-T'u trong chuyến thăm thiện chí chính thức của ông tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ngoại trưởng CHDCND Triều Tiên Ri Su-yong hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và rằng tại Việt Nam và CHDCND Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao cho 65 kỷ niệm tiếp theo (1950.1.30-2015.1.30) nền, Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên .
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh việc hai Bộ ngành tiếp tục tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tích cực tìm kiếm các biện pháp thích hợp để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa và thể thao với một tốc độ mới.
Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Lee Soo-hyun cho biết ông rất vui khi nhìn thấy những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Lee Soo-hyun cho rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Bắc Triều Tiên và Việt Nam là tài sản quý giá mà hai dân tộc được Kim Il Sung và Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng tạo và nuôi dưỡng một cách cẩn thận và cần được phát huy trọn vẹn..
Phía CHDCND Triều Tiên hy vọng rằng các bộ ngoại giao của hai nước sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Các cuộc đàm phán, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bao gồm cả bán đảo Triều Tiên và Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác.
