Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Tỉnh Jiali cần cải tiến hệ thống cải cách tư pháp
-----------------
5 tháng 8, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam do Liu Wang tuần đoàn công tác của Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp đến tỉnh Gia Lai Việt Nam kiểm tra phù hợp với các Đảng Cộng sản địa phương của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam trên "2020 Cải cách Tư pháp chiến lược" .
Zhou Wang đánh giá cao của Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu kết quả tích cực của tỉnh Gia Lai trong quá trình cải cách tư pháp đạt được, đặc biệt là nhận thức chính trị địa phương của cải cách hệ thống tư pháp được cải thiện, xử lý kịp thời các kiến ​​nghị hấp dẫn, tránh những vấn đề phức tạp như.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang yêu cầu tỉnh Gia Lai và các nhà lãnh đạo ngành tư pháp cần đề xuất các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa trình độ chuyên môn của cải cách tư pháp trong hệ thống và khả năng của nhân viên; đặc biệt, để tăng cường hơn nữa các nguồn lực lao động xây dựng để đáp ứng các nhu cầu của tình hình thực tế, vv.
cơ quan điều tra, cơ quan truy tố và vùng lãnh thổ sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để tránh sự bất công và sai trường hợp để tránh mất tích nghi phạm và các hiện tượng khác xảy ra.
Mặt khác, tỉnh Jiali cần chú ý đến việc đầu tư và xây dựng cơ sở hạ tầng và trang thiết bị của ngành tư pháp, đặc biệt là các cơ quan như kiểm sát, tòa án và các cơ quan thi hành án dân sự.
Nhân cơ hội này, đoàn công tác của Ban Chỉ đạo cải cách Tư pháp Trung ương của Việt Nam đã đến thăm một số dự án tư pháp tại thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai.
