Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ: Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương là Chiến lược
-----------------
Buổi chiều ngày 5 tháng 8 tại Hà Nội, một thành viên cao cấp của Uỷ ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ Bob Corker đã tổ chức một cuộc họp báo về chuyến thăm Việt Nam của ông.
Tại cuộc họp, Mỹ Thượng nghị sĩ Bob Ke Keer nói rằng vào năm 2015, Việt Nam và Hoa Kỳ và Trung Quốc sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ song phương, hai nước hiện nay là một số vấn đề cần phải được giải quyết, hai nước cũng đang tìm kiếm mang tính xây dựng .
Ngay bây giờ là "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP).
Ông nói: "Trong chuyến thăm Việt Nam, chúng tôi đã gặp các nhà đàm phán cao cấp của Việt Nam.
"Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" không chỉ mang lại lợi ích kinh tế cho Việt Nam và Hoa Kỳ, nhưng nó cũng có một ý nghĩa chiến lược rất quan trọng với các nước khác trong khu vực.
Tôi lạc cá nhân mà trong 12-18 tháng tới, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," kết thúc thành công quá trình đàm phán.
"Thượng nghị sĩ Bob Kirk của Hoa Kỳ cũng tiết lộ rằng Quốc hội Hoa Kỳ đã thông qua" Hiệp định Hợp tác hạt nhân Dân sự Mỹ-Hoa Kỳ "(còn được gọi là" Thỏa thuận 123 "),.
Nó cũng sẽ đẩy sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ lên một tầm cao mới.
Nhân dịp này, Thượng nghị sĩ Mỹ Bob Keke Er cũng chỉ ra rằng, khi nào và địa chỉ liên lạc với các quan chức Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam, hai bên sẽ trao đổi quan điểm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các bên nhấn mạnh sự cần thiết phải tôn trọng luật pháp quốc tế trong việc giải quyết các tranh chấp chủ quyền và .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
