Hội Chữ Thập Đỏ cũ sẽ tăng cường hợp tác
-----------------
Bà Hùng Hồng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn Ủy ban Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam sang thăm Lào từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 8.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo 05 tháng 8 giờ tối tại thủ đô Viêng Chăn Lào, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Asan · Rowley (Asang Laoly) gặp với Phó Chủ tịch Ủy ban Chữ thập đỏ Việt Nam Trung Chen .
Bà Trần Anh Nguyên cho biết, mục đích chuyến thăm là nhằm đánh giá sự hợp tác giữa Việt Nam và Hội chữ thập đỏ Lào trong thời gian gần đây: hiểu, học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm về các hoạt động nhân đạo.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn để thực hiện các hoạt động thanh niên tình nguyện, tập trung vào chăm sóc sức khỏe của nhân dân của nhân dân hai nước, đặc biệt là ở khu vực biên giới, Hội Chữ thập đỏ kinh nghiệm kinh doanh chia sẻ và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Phó Thủ tướng Asan · Rowley hy vọng tương lai là thiết lập đào tạo cơ chế trao đổi lẫn nhau để nâng cao khả năng của đội ngũ cán bộ để tăng cường các hoạt động nhân đạo để chia sẻ kinh nghiệm và thực hiện có hiệu quả các hoạt động chăm sóc sức khoẻ ban đầu, có những đóng góp hiệu quả để thúc đẩy sự đoàn kết đặc biệt cũ và hợp tác toàn diện giữa.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
