"Gặp gỡ Hàn Quốc vào năm 2017 ở vùng Nishihara" Hội thảo chuyên đề được tổ chức tại tỉnh Toku
-----------------
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã chủ trì một diễn đàn "Cuộc họp với Hàn Quốc tại vùng Seobu năm 2017".
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Sidel - 16 tháng sáu buổi chiều, Bộ Ngoại giao Việt Nam với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, Hàn Quốc, Phòng Thương mại (Korcham) và tỉnh Dele phối hợp tổ chức một "năm 2017 khu vực Nishihara 'đáp ứng .
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Ông Bird Keogh, Phó Giám đốc Ban Chỉ đạo Quận Nishihara, Ông Li He, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, Chủ tịch Phòng Thương mại Hàn Quốc và 50 doanh nghiệp Hàn Quốc tham dự diễn đàn.
Ngoài ra, lãnh đạo của 5 tỉnh thuộc khu vực miền Tây và 300 doanh nghiệp tham gia.
"Gặp gỡ Hàn Quốc năm 2017 tại vùng Nishihara" Mục đích của hội nghị chuyên đề là kết nối các tỉnh trong khu vực Nishihara với các doanh nghiệp Hàn Quốc để hợp tác trong phát triển kinh tế xã hội.
Sau khi thảo luận, Nishihara tỉnh đã giới thiệu lợi thế tiềm năng của mình và các dự án đầu tư, trong đó ưu tiên hấp thụ đầu tư trong nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế biến, năng lượng sạch, du lịch và các lĩnh vực khác.
Hội nghị chuyên đề toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Bird gram phó giám đốc của Ban chỉ đạo Tây, cựu mớ hỗn độn các vấn đề khu vực tại diễn đàn bày tỏ hy vọng rằng các công ty và các nhà đầu tư Hàn Quốc đi đến Nishihara hiểu được tiềm năng và lợi thế của từng nơi, vì vậy hãy tìm cơ hội đầu tư, và thiết lập cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau .
Nishihara khu vực, bao gồm Sidel, Gia Lai, Kon Tum, Lâm Đồng có nông dân và năm tỉnh, nằm dọc theo các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh quốc lộ châu Á đặc biệt quan trọng trang chiến lược, phương Tây và Lào, Campuchia, Thái Lan và Myanmar và khác ở Đông Nam Á .
Văn hóa của khu vực Nishihara rất đa dạng và độc đáo.
Sự phát triển của nền kinh tế và xã hội, nông nghiệp, lâm nghiệp, sản xuất hàng hoá và chế biến hàng hoá quy mô lớn, năng lượng tái tạo, du lịch sinh thái và du lịch văn hoá trong khu vực có tiềm năng phát triển lớn.
Trong những năm gần đây, các tỉnh Nishihara đã có những nỗ lực liên tục để phát huy tiềm năng và lợi thế của mình, tập trung nguồn lực vào phát triển, tiến bộ quan trọng trong các lĩnh vực kinh tế xã hội và đảm bảo an toàn cho quốc phòng.
