Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.5
-----------------
· 05 tháng 8 tại trụ sở Quốc hội, Quốc hội vàng Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc được đến thăm Việt Nam, gặp gỡ với Giám đốc hàng gốc Audit Bhutan Dassault Woo.
· Bộ Du lịch, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã công bố ngày 5/8 rằng tính đến tháng 7 năm nay, Việt Nam đã đón khoảng 4.485 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 15,6% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trong đó, thành phố Hồ Chí Minh đã đón 2,4 triệu lượt khách quốc tế, tăng 9,1% so với cùng kỳ năm và 54,3%.
· Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn Cao Đức nói thêm rằng việc sản xuất và bán các biện pháp quảng bá sản phẩm nông nghiệp đáp ứng các khu vực sông Cửu Long Delta, tổ chức tại thành phố Cần Thơ vào ngày 8, trong nửa đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng ngành nông nghiệp của 2,96% vào nửa cuối của ngành nông nghiệp .
Các chuyên gia kinh tế cao cấp tin rằng do sự suy giảm trong xuất khẩu và đầu tư, quý IV năm nay, tăng trưởng kinh tế của Inđônêxia có thể chậm.
· Ban Chỉ đạo Habitat Southwest, từ nay đến cuối năm, mỗi tỉnh ở đồng bằng Sông Cửu Long phấn đấu đạt được mục tiêu sản xuất 1,5 triệu tấn thủy sản.
Vào tháng 7 năm nay, sản lượng nuôi trồng thủy sản và sản lượng đánh cá ở các tỉnh khác nhau của đồng bằng sông Cửu Long đã đạt 2,1 triệu tấn, tăng 113.000 tấn.
· CHDCND Triều Tiên Ngoại trưởng Ri Su-yong nên có Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun phủ Cixous trong đoàn đại biểu cấp cao do Bộ Ngoại giao Hàn Quốc từ 04-ngày 05 Tháng tám chuyến thăm Lào.
· Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam đã phê duyệt các khu vực ưu tiên của thành phố để đầu tư vào cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội, đặc biệt chú trọng đến 9 lĩnh vực ưu tiên.
· Mục tiêu của tỉnh Boli là đạt 334.000 tấn thủy sản vào năm 2020, hơn 2,1 tỷ đô la Mỹ các sản phẩm thủy sản vào năm 2015, và xuất khẩu trị giá 350 triệu đô la Mỹ.
· Thành phố Cần Thơ Sở Thương mại và Công nghiệp cho biết, từ nay đến cuối năm nay, chính quyền thành phố sẽ thực hiện đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, mở rộng kinh doanh thị trường nước ngoài, và phấn đấu để nâng cao tổng kim ngạch xuất khẩu của thành phố vào năm 2014 đến $ 1,5 tỷ mục tiêu.
Trong 7 tháng đầu năm nay, xuất khẩu hàng hóa của Cần Thơ lên ​​đến 701 triệu đô la Mỹ.
· Xuất bản ấn phẩm và triển lãm chủ quyền về Quần đảo trên Đại dương và Quần đảo Trường Sa với tựa đề "Cây cọ vàng và Trường Sa: Bằng chứng lịch sử" ra mắt tại Thái Nguyên vào ngày 5 tháng 8.
Từ ngày 4 đến 8 tháng 8, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Chữ thập đỏ Việt Nam Trần Hồng An dẫn đầu đoàn thăm Lào.
Vào ngày 5 tháng 8, Asang Laurier, thành viên của Bộ Chính trị Nhân dân Cách mạng Lào và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã gặp Phái đoàn Uỷ ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tại Vientiane, thủ đô của đất nước.
· Theo thông tin từ Bộ Cục Xã Ngoại giao Việt Nam, tính đến tối ngày 05 Tháng Tám, vẫn còn khoảng 1.550 lao động Việt Nam làm việc tại Libya 15 nơi, hầu hết lao động Việt Nam sống trong vùng đất của chiến tranh đã không lây lan.
