Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp David Hill, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến trụ sở chính phủ ngày 5 tháng 8 để gặp đại sứ Mỹ đi thăm Việt Nam David Hill.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đặc biệt để thúc đẩy hợp tác với Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực, và tôi hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tôn trọng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và do đó tinh thần, trong đó có vấn đề nhân quyền .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng đàm phán thành công hiệp định này sẽ tạo ra nhiều cơ hội to lớn cho hợp tác kinh tế thương mại và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Đại sứ David Hill nhấn mạnh rằng tại bất kỳ công việc nào trong tương lai, ông sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Đại sứ David Hill tin rằng ở Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải và các nước tự do trong khu vực, lợi ích chung của Hoa Kỳ và trên toàn thế giới.
