Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với giám đốc văn phòng kiểm toán của Bhutan
-----------------
Ngày 5 tháng 8 tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Thrauen, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Dasho Ugen Chewang, giám đốc của nhóm kiểm toán của Bhutan đang thăm viếng Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Trung Tín đánh giá cao sự hợp tác song phương giữa hai nước..
Hai bên đã chủ động thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hợp tác thông qua trao đổi chuyến thăm của các đoàn hàng đầu và chia sẻ kinh nghiệm kiểm toán công cộng.
Bà Nguyễn Thị vàng và bạc Audit nên cả hai tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, nhằm luật không hoàn hảo tiến bộ và các quy định liên quan đến cam kết kiểm toán và hy vọng hai nước ngày càng bỏ qua sự hợp tác có hiệu quả kiểm toán, tăng cường quan hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước .
Giám đốc Kiểm toán của Bhutan, ông Dassault Ugan, cho biết mục đích của chuyến thăm này là tăng cường hợp tác giữa Văn phòng Kiểm toán hai nước.
Sau Bhutan thông báo cho Giám đốc về kết quả kiểm toán Kiểm toán các cuộc đàm phán giữa hai nước để vàng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị và bạc, cho biết hai bên đồng ý rằng giai đoạn tiếp theo sẽ tập trung vào các hoạt động kiểm toán, kinh nghiệm kiểm toán trong công nghệ thông tin và các dịch vụ khác nhằm phát triển hơn nữa trong những mặt tốt .
Ngoài ra, ông hy vọng hai bên sẽ tăng cường trao đổi và hợp tác trong hoạt động kiểm toán, đào tạo kiểm toán viên và chia sẻ kinh nghiệm có liên quan.
