Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinzhuo gặp Thượng nghị sĩ Bob Kirk
-----------------
Trong cuộc họp, Thượng nghị sĩ Bob Keke Er biết, hiện nay hai nước đã đạt đến một sự hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các cuộc đàm phán, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Ông chỉ ra rằng đây là cơ hội để phát triển sự hợp tác giữa các quốc gia và toàn bộ khu vực.
Ông bày tỏ niềm tin rằng Hoa Kỳ sẽ sớm bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt hàng loạt cho Việt Nam, do đó mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước..
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Bob Keke Er Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp mỗi vị trí bày tỏ sự ủng hộ đối với các nước ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đoàn kết.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự ủng hộ Hoa Kỳ trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam đưa ra, đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực của đất nước.
Ông tin rằng chuyến thăm của Bob Kogel tới Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Mỹ, nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng và sẵn sàng để trao đổi quan điểm về sự khác biệt với Hoa Kỳ vẫn còn có những vấn đề, và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương đã hứa sẽ mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại với Hoa Kỳ, trao đổi thẳng thắn, tránh những trở ngại do các rào cản thương mại và tăng cường khối lượng thương mại song phương giữa hai nước.
Ông cũng mong muốn Mỹ càng sớm càng tốt để hủy bỏ việc bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam cấm việc mua bán, để tăng cường hợp tác trong các thiết bị công nghệ cao, và thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, nhấn mạnh Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang và thế giới hy vọng sẽ duy trì quan hệ hữu nghị trong cùng một vùng, phản đối việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tranh chấp chủ quyền phải phù hợp với luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp khác nhau vị trí phù hợp.
