Uỷ ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức cuộc họp với Ban chỉ đạo Tây Nam
-----------------
Ngày 04 tháng 8 giờ tối tại Cần Thơ, Phó Giám đốc của Đảng Cộng sản Ủy ban Kinh tế Trung ương Việt Nam Dingwen Gang, dẫn đầu đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Ủy ban làm việc Kinh tế Trung ương Việt Nam Chính sách xã hội về việc thực hiện của sông Cửu Long và Tây Nam của Ban chỉ đạo với hiện trạng và di cư để tự phát Delta .
Báo cáo chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân Việt Nam về phía tây nam, trong những năm gần đây, của giáo dục và đào tạo nghề, việc làm, xóa đói giảm nghèo và chăm sóc sức khỏe được tiến bộ tích cực dân vùng đồng bằng sông Cửu Long, Khmer và Chăm bào chất lượng cuộc sống được cải thiện.
Phó Giám đốc Yang Guochun Ban Chỉ đạo Tây Nam cho rằng, với sự phát triển của thành phố công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh khu vực Đông Nam trong những năm gần đây, một số lượng lớn dân số làm việc Cửu Long Đồng bằng sông Cửu một cách tự nhiên đến Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bình Dương, và di cư đô thị phát triển hơn.
Ông cũng cho rằng, ở phía tây nam của Ban chỉ đạo sẽ làm việc chặt chẽ với Ủy ban Trung ương Đảng và kinh tế Thảo luận về tự phát hiện tình trạng nhập cư, để tìm biện pháp bố trí dân cư theo hướng phát triển bền vững.
Đảng Cộng sản Ủy ban Kinh tế Trung ương Việt Nam khuyến cáo rằng, trong tương lai, về phía tây nam của Ban chỉ đạo nên tích cực hơn với công việc địa phương chặt chẽ với nhau để chăm sóc nhiều hơn dân số sống trong nghèo đói.
Đặc biệt, phối hợp với các địa phương thực hiện các chính sách Đảng và Nhà nước đối với sự ra đời của đồng bào, các chương trình và các dự án dân tộc.
