Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Việt Nam cam kết xây dựng Cộng đồng ASEAN
-----------------
Mỗi ngày 8 tháng 8, các cư dân của khu vực Đông Nam Á vui mừng tổ chức thành lập ASEAN.
Trong 50 năm qua, chúng ta đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng của Đông Nam Á và bước ra khỏi đói nghèo và chia rẽ, trở thành một khu vực phát triển tích cực và là quê hương chung của 10 nước ASEAN.
Hơn sự hợp tác từ một tổ chức lỏng lẻo và một thực thể yếu ở Đông Nam Á, và bây giờ, ASEAN đã trở nên gắn kết chặt chẽ với các tổ chức, một tổ chức hoàn chỉnh, quyền hạn và tổ chức quốc tế đối tác không thể thiếu.
Kỷ niệm 47 năm phát triển của ASEAN không dễ dàng và đã trải qua nhiều thăng trầm.
Sự đột phá của ASEAN ngày nay là kết quả của nỗ lực làm việc chăm chỉ của gia đình ASEAN trong nỗ lực xây dựng cộng đồng ASEAN với ba trụ cột chính trị, an ninh, kinh tế và văn hoá làm nền tảng của nó.
Hợp tác chính trị và an ninh và hòa bình bền vững được định hướng trong bối cảnh bất ổn trong khu vực và ảnh hưởng của cuộc chiến tranh lạnh, ASEAN hiểu được nhiều hơn bất cứ ai và trân trọng giá trị của hòa bình và ổn định.
Mục tiêu của Tuyên bố Băng Cốc, đánh dấu sự ra đời của ASEAN vào năm 1967, là nỗ lực chung và tiếp tục đấu tranh để nhân dân ASEAN và các thế hệ tương lai có thể hưởng hòa bình, tự do và thịnh vượng..
Từ đó đến nay, ASEAN đã ban hành "hài hòa Tuyên bố chung ASEAN," 1976 1976 "thiện chí Đông Nam Á thỏa thuận hợp tác" (TAC), vào năm 1995, "vũ khí hạt nhân Zone Hiệp ước Đông Nam Á" (SEANWFZ), năm 2002, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và .
Các văn bản này đã trở thành bộ quy tắc ứng xử cho tất cả các nước thành viên ASEAN và đối tác ASEAN với thế giới bên ngoài.
Hiện nay, ASEAN đã thu hút sự chú ý lớn của các nước đối tác lớn trên thế giới.
Các trung tâm năng lượng và kinh tế thế giới như Hoa Kỳ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ và EU thông qua các cơ chế như ASEAN + 1, ASEAN +3, Đông Á, Diễn đàn khu vực ASEAN, Hội nghị mở rộng quốc phòng ASEAN, .
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, ASEAN đã thể hiện đầy đủ vai trò và vai trò của mình trong việc bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh, tự do và an ninh hàng hải và hàng không trong khu vực.
Chống lại Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa dựng trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, vụ việc đe dọa sự an toàn hàng hải Đông Biển Đông, ASEAN ngoại trưởng vào ngày 10 tháng ban hành một tuyên bố về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, nhấn mạnh các bên nghiêm chỉnh nên tuân theo luật pháp quốc tế, .
Tuyên bố ASEAN về tình hình ở Biển Đông lần đầu tiên phản ánh nhận thức chung về căng thẳng của ASEAN đối với Biển Đông Trung Quốc.
Ngoài ra, thông qua tuyên bố này, các nước ASEAN cũng đã thể hiện sự đoàn kết trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và đối mặt với những khó khăn và thách thức.
Hợp tác kinh tế, thịnh vượng và tăng trưởng bền vững ASEAN là một cường quốc quan trọng để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại trong khu vực.
Từ khi thành lập vào năm 1992, Khu vực Mậu dịch tự do ASEAN, xu hướng hợp tác kinh tế ASEAN để mở rộng và làm sâu sắc thêm bao gồm tất cả các lĩnh vực kinh tế thương mại hàng hoá, dịch vụ, đầu tư, vv.
Trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu vẫn chưa thoát khỏi giai đoạn 2011-2012, nền kinh tế ASEAN vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng trung bình 5-6% mỗi năm.
Đạt được hội nhập ASEAN, lợi ích văn hóa và xã hội cho người dân hợp tác cũng đã trở thành một trong ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN, được thiết kế để xây dựng một "hài hòa, đoàn kết và yêu thương lẫn dân tộc khác của Cộng đồng ASEAN," bởi vì, để đạt được "đa dạng .
Tiếp tục đoàn kết ASEAN và trách nhiệm của Việt Nam gia nhập ASEAN trong 19 năm kể từ khi Việt Nam từng có vai trò là thành viên ASEAN hoạt động, chủ động và có trách nhiệm, cam kết xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Việt Nam đang theo đuổi việc thiết lập một cộng đồng ASEAN mạnh và kết nối chặt chẽ, đây không chỉ là ưu tiên của Việt Nam mà còn là lợi ích của Việt Nam.
Trong quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN, Việt Nam sẵn sàng làm việc với tất cả các nước thành viên ASEAN trong các nhiệm vụ sau: Thứ nhất, để xây dựng Cộng đồng ASEAN với quyết tâm cao nhất và nỗ lực tối đa.
Một cộng đồng ASEAN thống nhất và mạnh mẽ là nền tảng của tình đoàn kết lớn hơn giữa các nước thành viên.
Thứ hai, củng cố và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN về mọi mặt và ở các quy mô khác nhau.
ASEAN nên tiếp tục củng cố các nguyên tắc và quy tắc ứng xử của Hiến chương ASEAN, TAC, Hiệp ước SEA-NWFZ năm 1995 và DOC của các Bên ASEAN về Tuyên bố Ứng xử .
Thứ ba, việc củng cố hợp tác nội khối ASEAN và cơ chế hợp tác giữa ASEAN và mỗi người trong số các nước đối tác, nhằm đáp ứng kịp thời và có hiệu quả với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, tranh chấp đặc biệt là lãnh thổ, hải đảo biển, thiên tai, bệnh tật và vấn đề môi trường.
Thứ tư, dựa trên những thành tựu của ASEAN kể từ khi kế nhiệm và phát triển của ASEAN trong nửa thế kỷ vừa qua, Cộng đồng ASEAN.
Từ nay đến ngày 31 tháng 12 năm 2015 - Không còn nhiều thời gian cho việc thành lập Cộng đồng ASEAN, nhưng cộng đồng ASEAN sẽ cao hơn trên cơ sở đoàn kết, làm việc chăm chỉ và nỗ lực phối hợp của các nước thành viên ASEAN .
Là một quốc gia thành viên ASEAN tích cực và có trách nhiệm trong khu vực vào quá trình kết nối, triển vọng cho sự phát triển của Việt Nam và ASEAN không thể tách rời, làm việc với nhau để ASEAN trong khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng, mang lại hạnh phúc của 600 triệu dân ASEAN.
