Lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam gặp gỡ với đoàn cán bộ Trung tâm Quản lý Nội bộ Bộ Quốc phòng Đức
-----------------
Tại Hà Nội, Nguyễn tái yi, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam sẽ được đáp ứng với Chủ tịch của Bộ Liên bang Đức Quốc phòng, dẫn đầu bởi Quan hệ Quốc tế Cục Baiding House (Dink Peddinghaus) Đại Tá ngày 04 tháng 8 chuyến thăm Việt Nam là trung tâm của công tác quản lý nội bộ của Đoàn Đức.
Nguyễn Thiện sẽ nhấn mạnh chuyến thăm này của phái đoàn Đức sẽ tạo điều kiện cho hai nước trao đổi kinh nghiệm về quản lý nội bộ và giáo dục chính trị,.
Nguyễn Shigeyoshi sẽ khuyên rằng hai bên đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng của trong thời gian ngắn, Bộ Liên bang Quốc phòng Thường trực xem xét gửi tùy viên quân sự nhiều hơn, tạo điều kiện cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Đồng thời, tôi hy vọng Đức sẽ hỗ trợ cho các hoạt động như đào tạo, tìm kiếm và cứu nạn tiếng Đức, xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc và tham gia vào Tổ chức Thủy văn Quốc tế (IHO - International Hydrographic Organization).
Ông Majording House nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào ngày 23 tháng 9 năm 1975, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, bao gồm sự phát triển ngày càng sâu rộng và thực dụng của hợp tác quốc phòng.
Đồng thời, ông cũng tin rằng chuyến thăm của phái đoàn Đức sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ quốc phòng giữa hai nước nhằm đưa họ vào mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
