Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique nhắc nhở công dân Việt Nam trong nước rằng họ nên chú ý đến vụ bộc phát Ebola
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique gần đây giao tiếp với cộng đồng người Việt sinh sống tại Mozambique thông qua các kênh khác nhau, thông báo và nhắc nhở phải trả gần chú ý Ebola dịch ở Mozambique công dân Việt Nam.
các nước Tây Phi phải đối mặt với dịch Ebola đã lan rộng thậm chí tích cực đối với các nước châu Phi về phía đông và phía nam tiềm năng, Đại sứ quán Việt Nam tại Đại sứ Mozambique Ruan Wenzhong khuyên bạn nên chặt chẽ theo dõi Ebola và phổ biến dịch sốt rét ác tính địa phương ở Mozambique và công dân Việt Nam .
Ngoài ra, Đại sứ Nguyễn Văn Tzong cũng nhấn mạnh tình hình an ninh trước Mozambique so với quốc hội trước cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 10 năm tới, nhắc nhở nhân dân Việt Nam theo dõi Mo Momentier.
Bên cạnh đó, Đại sứ Ruan Wenzhong cũng để thông báo cho các hoạt động trong nước cũng như ngoài gần nhất của Đảng Việt Nam và Nhà nước Việt Nam công dân Việt Nam Mo, Mo Sangke so với nửa đầu của sự phát triển kinh tế và xã hội của chính trị và ngoại giao.
Vì vậy, trong năm nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Mo Sangke hơn thường được tổ chức tại Mozambique với một giao tiếp công dân Việt Nam sẽ cung cấp cho họ với các vấn đề liên quan đến Biển Đông Trung Quốc, các khía cạnh thông tin của tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước như Việt Nam Mo.
