Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá XI, lần thứ 14 đã ban hành bản thông cáo 21
-----------------
Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh vào ngày 17 tháng 11.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại nhà hội giáo đường ngày 17 tháng 11.
Sáng Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Từ 8:00 đến 8:30, Đại hội tiếp tục lắng nghe các câu hỏi câu trả lời Bộ trưởng Nội vụ Li Yong mới, đã nêu ra một câu hỏi để một đại diện của tướng mới Li Yong và tranh luận.
Từ 8.30 đến 11.10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Huấn Foo đã báo cáo về giải pháp làm sáng tỏ một số vấn đề lớn do đại diện của Quốc hội đề ra và trả lời trực tiếp 30 trong số 36 câu hỏi do đại diện của Quốc hội đề ra.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ thách thức phát sóng trực tiếp.
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian chủ trì cuộc họp.
- Quốc hội thông qua "Luật Đấu giá Tài sản".
- Quốc hội thảo luận về dự thảo sửa đổi Luật Bổ sung về Quy chế Kinh doanh Đầu tư trong Luật Đầu tư.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ông Ruan Zhiyong trả lời Giải trình và chấp thuận của đại diện Quốc hội về ý kiến ​​và đề xuất sửa đổi Luật Bổ sung Danh mục Đầu tư của Ngành Đầu tư trong "Luật Đầu tư".
Theo kế hoạch, vào ngày 18 tháng 11, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi sáng, Quốc hội đã thảo luận về "Dự thảo luật đường sắt" (sửa đổi) và dự thảo Nghị quyết về việc cấp thị thực điện tử cho các dự án thí điểm của người nước ngoài vào Việt Nam.
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật tôn giáo tín ngưỡng" và thảo luận về "Luật Du lịch" (sửa đổi).
