Đoàn công tác của Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết tại tỉnh Đồng Nai
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu 04 tháng tám, dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của mười Đảng bộ tỉnh Đồng Nai cấp cao kiểm tra việc thực hiện các Nghị quyết Phiên họp toàn thể.
Trong tỉnh Đồng Nai để thực hiện các bữa tiệc ra mắt hai năm mười một độ phân giải cao toàn thể, Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy đã tập trung vào việc thực hiện các hướng dẫn đưa ra một số sáng kiến ​​và đạt được nhiều kết quả, các vấn đề đã được giải quyết, kiểm tra đảng và công tác giám sát sự đổi mới, .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao của Ban Thường vụ tỉnh Đồng Nai với tỉnh triển khai hướng dẫn việc thực hiện quá trình giải quyết đã đưa ra biện pháp hữu hiệu khác nhau và đạt được kết quả toàn diện hơn.
Tuy nhiên, ông cũng tin rằng tỉnh Đồng Nai nên chú ý giải quyết các vấn đề hiện tại, tập trung vào kế hoạch, cán bộ công nhân viên và các công việc khác.
