Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.4
-----------------
· Bằng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội về công việc của Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương về ngày 04 tháng 8 đã đến thăm tỉnh Kon Tum Tỉnh Tư pháp thực hiện Chiến lược Cải cách.
· Ngày 4 tháng 8, đoàn đại biểu Ban chỉ đạo khu vực Xi Yuan tại Việt Nam đã gặp lãnh đạo tỉnh Kun Sông về công tác quản lý và bảo vệ rừng.
· Phái đoàn Việt Nam đến Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội đã tổ chức buổi làm việc với tỉnh Quảng Nam ngày 4 tháng 8 để thảo luận các chính sách đối với nước ngoài, công tác lãnh sự, bảo vệ công dân và các vấn đề đối ngoại ở nước ngoài..
Tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 8, Đô đốc Zhang Guangqing, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp gỡ với Thẩm phán Hoa Kỳ Bob Corker.
· Chiến dịch từ thiện mang tên "Nạn nhân ngộ độc chất độc màu da cam" do Hiệp hội nạn nhân chất độc da cam và Cổng thông tin nhân đạo quốc gia Việt Nam 1400 chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 8.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Braxin vào khoảng 733 triệu đô la Mỹ, tăng 33,3%.
Việt Nam nhập khẩu khoảng 540 triệu đô la Mỹ từ Braxin, tăng 2,2%.
· Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại thành phố Cần Thơ đã tổ chức buổi lễ tại Trung tâm Cố vấn Cải cách Tài chính và TTCN tại Cần Thơ ngày 4 tháng 8.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cairo được báo cáo, 04 Tháng 8, đặc biệt là công việc của đoàn công tác của Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và Libya đã được để lại cho các cửa khẩu Salloum ở miền tây Ai Cập, Libya để hỗ trợ công việc của 28 thị thực quá cảnh lao động Việt Nam.
· Tuần tra Quảng Ninh - Cảng du thuyền vịnh Hạ Long được công nhận là cảng du thuyền nhân tạo lớn nhất Việt Nam.
Từ đầu năm 2014 đến cuối tháng 7, tổng số 889 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài mới với tổng vốn đăng ký là 6,85 tỷ đô la Mỹ được cấp giấy phép đầu tư với số dự án tăng 17,7%.
Theo USDA, trong ba năm qua, Philippines là nước sản xuất gạo lớn nhất ở Đông Nam Á, mặc dù nước này nhập khẩu 1,4 triệu tấn gạo trong năm 2014.
