Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam: Đảm bảo dự án xây dựng nghị viện được hoàn thành đúng tiến độ
-----------------
Sáng ngày 04 tháng 8 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, Ban chỉ đạo xây dựng Capitol và các phòng ban liên quan về tiến độ thi công dự án và Nhà Quốc hội để đầu tư vào các ủy ban quản lý dự án đã hội đàm.
Các đại diện của Ban Quản lý Dự án cho biết, trong thời gian gần đây, nhà thầu và các đơn vị tư vấn đã tích cực hoàn thành công việc cơ bản của dự án.
Đến nay, hệ thống cấp điện, hệ thống thoát nước, hệ thống điều hòa không khí, hệ thống chữa cháy, vv của dự án xây dựng Capitol đã cơ bản hoàn thành.
Trong bài phát biểu chỉ đạo của ông tại hội nghị, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng dự án xây dựng nghị viện có ý nghĩa chính trị quan trọng.
Để được hoàn thành đúng tiến độ vào tháng năm 2014, vào giữa tháng Chín vào phiên tòa, và đưa vào sử dụng để phục vụ trong cuộc họp thứ tám của Đại hội lần thứ 13, các nhà thầu khác nhau và các đơn vị liên quan của dự án trong việc xây dựng nên được xác định và nhận thức đầy đủ .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng nhấn mạnh rằng tất cả các đơn vị liên quan cần nỗ lực hết sức để đảm bảo rằng dự án xây dựng nghị viện được hoàn thành đúng tiến độ.
Ngoài ra, đối với một số dự án có thể kéo dài thời gian xây dựng, mỗi nhà thầu ký hợp đồng để đảm bảo tiến độ xây dựng và chuẩn bị các biện pháp phòng ngừa cần thiết.
