Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 - Tăng cường các mục tiêu chung và các lợi ích chung
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 họp (AMM-47) từ 05-ngày 10 tháng 8 so với thủ đô của Myanmar đã được tổ chức giữa ASEAN và Hội nghị đối thoại ( .
Trước đó, cuộc họp chuẩn bị cho ASEAN SOM sẽ được tổ chức tại Naypyidaw.
Đây là cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao quan trọng nhất giữa ASEAN và các nước ASEAN và các nước đối tác trong năm nay, trong đó có 10 Ngoại trưởng ASEAN và 27 nước đối tác nước ngoài và ASEAN..
Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN của loạt ASEAN họp để đánh giá khu vực, sự hợp tác gần đây giữa các nước ASEAN và đối tác, để thảo luận về phương hướng hợp tác thúc đẩy và, đặc biệt, để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm về các vấn đề hòa bình và an ninh khu vực.
Phiên này là trên thế giới, và khu vực ASEAN tiếp tục phải trải qua những thay đổi sâu sắc, việc thực hiện của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN ngày 24 tháng 5 năm 2014 về việc tiếp tục nỗ lực phù hợp với lộ trình dự kiến ​​ngày 31 tháng 12 năm 2015 theo đúng tiến độ Cộng đồng ASEAN .
Tuy nhiên, ASEAN cũng phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống có ảnh hưởng rất lớn đến hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực.
ước chương trình nghị sự, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 'Hội nghị bao gồm một phiên khai mạc, phiên họp toàn thể, các cuộc họp quy mô nhỏ, phiên bế mạc, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar - Phóng Chủ tịch hội nghị của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 47 Hội nghị.
Cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN và các đối tác đối thoại khác nhau bao gồm: ASEAN cộng với một (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Ấn Độ, Nga, Canada, Úc, New Zealand), ASEAN cộng ba (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc), lần thứ 4 khu vực Đông Á Hội nghị thượng đỉnh .
Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, hội và hạ lưu (LMI), Hạ Bộ trưởng Ngoại giao Mekong thứ tư Bộ trưởng lần thứ 7 của Mỹ Quốc gia Mekong Ngoại bổng họp (FLM), Cửu Long - Hội nghị Ganga 7 Bộ trưởng Ngoại giao, thứ 7 và các nước Cửu Long .
Hy vọng rằng loạt cuộc họp này sẽ đưa ra một số văn bản quan trọng như thông báo chung của Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 47, Tuyên bố của Chủ tịch Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 21 và Tuyên bố Tổng thống của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
Mục đích của đoàn Việt Nam tham dự phiên họp là: để củng cố tình đoàn kết và hợp tác ASEAN, để xây dựng một mạnh mẽ, gắn kết chặt chẽ, và trong việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và hợp tác đóng một vai trò trung tâm trong Cộng đồng ASEAN, ASEAN để mở rộng và làm sâu sắc thêm với mỗi quốc gia đối tác .
