Các nhà địa lý và bản đồ địa lý phương Tây cho biết cát vàng thuộc về Việt Nam
-----------------
Hơn 140 bản đồ được xuất bản bởi các nhà địa lý phương Tây, những người điều hướng và những người vẽ bản đồ từ thế kỉ 16 đến thế kỷ 19 đều được vẽ bản đồ hoặc được đánh dấu là Paracel / Paracels / Pracel / Parcel Islands, .
Các bài báo được đăng tải bởi TS. Chen Tak-ying Shan, Phó Viện trưởng Viện Phát triển Kinh tế - Xã hội Đà Nẵng, để đọc cho độc giả.
Trên những bản đồ này, hòn đảo Palassel được miêu tả như là một "lưỡi dao" kéo dài trên toàn bộ vùng biển mở ngoài khơi bờ biển Việt Nam.
"Cắt cạnh" thường được đánh dấu cuối phía bắc của nó để tên: I.des baixos Cachina, I.da Pracell, I.de Pracel, Đóa Tavquero, Quần đảo Hoàng Sa, Hoàng Sa, Hoàng Sa, Pracel, Bưu kiện .......
Mũi phía nam của "lưỡi" được đánh dấu Pullo Sissir do Mar (Cù Lao Thu, hiện nay ở Bình Thuận, Việt Nam).
Bờ biển đối diện của quần đảo (nay là bờ biển miền Trung Việt Nam) được đánh dấu là Costa da Paracel hoặc Costa de Pracel (bờ biển Hoàng Hải).
Bản đồ chính hãng của lịch sử và khoa học bản đồ đầu tiên Cabo Comorim, Japao, Moluco e Lưu ý trong Atlas được vẽ bởi người Bồ Đào Nha Tourbillon Colorado (Fernão Vaz Dourado) năm 1571, Bản đồ thế giới Atlas sáng tác bởi 18.
Phần phía bắc của quần đảo Hoàng Sa có tên là I. des baixos Cachina (hòn đảo Jogyi Reef), phía nam cực nam là Pulo Cambi (Sarawak) ....
Cũng có những hòn đảo nổi tiếng như Pulo Champello, Pulo Cotão và Pulo Cambiz..
Đất song song của nó được dán nhãn Costa da Pracel.
bản đồ thứ hai cũng do hàng hải Bồ Đào Nha Đà Colorado (Fernão Vaz Dourado) vẽ năm 1576 và tái bản năm 1843 và 1847.
Quần đảo Hoàng Sa trên bản đồ này có nhãn I. da Pracell và có quần đảo Trường Sa, nhưng nó được phân biệt với các hòn đảo như P. Champello, P.Cotao và P.Cambiz.
Bản đồ thứ ba được vẽ bởi nhà địa lý người Hà Lan Van Langren năm 1595.
Đây là một trong những bản đồ phương Tây sớm nhất và rất chi tiết, đầy đủ và đầy đủ của Quần đảo Hoàng Sa.
Trên bản đồ, tên của Quần đảo Hoàng Hải là I. de Pracel.
Đường song song của bờ biển phía Tây là Costa de Pracel.
Thứ tư là một bản đồ của Ấn Độ Orientalis, vẽ năm 1613 bởi Jodocus Hondius I,.
Các bản đồ, Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa được kết nối, có hình dạng như "lưỡi", được gọi chung là Pracel (Pracel).
Bờ biển đối diện cũng được đánh dấu là Costa de Pracel.
"Một phần của Cochin China" bản đồ thứ năm (Partie de la Conchinchine) bởi các nhà địa lý Bỉ Philip Wan De Malan (Philippe Vandermaelen) biên tập và xuất bản năm 1827, tổng cộng sáu bộ toàn cầu Atlas (Atlas Universel).
Bản đồ ở phần châu Á của cuốn sách thứ hai, vẽ vùng biển ở miền Trung Việt Nam, từ độ bắc vĩ độ 120B đến 160B độ, bao gồm cả người Kinh-Kang (trước đây là Kang Ping, tỉnh Khánh Hòa) và Carmraigne havre (Quinlan Hồng Kông), Nhaitrang (Nha Trang) .
Bản đồ thứ sáu cho nhà truyền giáo người Pháp Faber (Jean-Louis Taberd) năm 1838 đã vẽ "bức Annan".
Tên của bản đồ được viết bằng tiếng Trung, tiếng Việt và tiếng Latin, nhưng tên trên bản đồ chỉ được viết bằng tiếng Việt và tiếng Latinh.
Các tọa độ của quần đảo Hoàng Sa trên bản đồ này về cơ bản giống như ngày hôm nay, và được đánh dấu bằng một ghi chú: "Hoàng Sa Cát Vàng" (Cát Vàng hoặc Cát Vàng).
Trong một bài viết có tiêu đề "Ghi chú về Địa lý Nam Kỳ", trong tập 6 của Phần hai của Tạp chí Hiệp hội Á châu của Bengal, xuất bản năm 1837, tháp .
Bản đồ phương Tây cổ đại cát thuộc dấu tên Việt cho thấy sớm nhất là vào thế kỷ 16, các hải Bồ Đào Nha chỉ ra mối quan hệ giữa Việt Nam và quần đảo Biển và tài khoản travail cát, dặm travail, travail đảo xanh mặt địa lý.
Đặc biệt là trong một bản đồ được xuất bản vào năm 1827, quyền của quần đảo Hoàng Sa, chiếm một phần ba toàn bộ khu vực bản đồ là hộp hình chữ nhật lớn được viết rõ ràng (Annan Empire) và Anh Empire d'An-nam Annan ngắn .
Từ tên của bản đồ "Partie de la Conchinchine", đến tên địa lý của đất đai, hòn đảo ven biển và quần đảo Hoàng Sa ngoài khơi bờ biển Việt Nam, cách Annan được giới thiệu vào thời điểm đó và bản đồ .
Rõ ràng, vào đầu thế kỷ 16, nhà địa lý phương Tây và các nhà khoa học biển để vẽ lên đảo cát đánh dấu trên bản đồ và bản đồ Pala Purcell hoặc Placer màu vàng hoặc vàng bãi biển cát gọi là cuộc gọi Việt.
Đồng thời, họ cũng sẽ đặt tên cho bờ biển phía tây đối diện Costa de Pracel hoặc Costa de Paracels (bờ biển Hoàng Hải) .
