Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chiều Phó Thủ tướng Lào November 17, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam tại trụ sở của chính phủ gặp Siphandone cạnh tranh Sông.
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chuyến thăm chính thức sắp tới của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Lào là sự kiện đặc biệt trong quan hệ song phương, do đó, gợi ý rằng hai kiểm tra liên quan đến công tác chuẩn bị để đảm bảo sự thành công của chuyến đi này.
Nguyễn đã vinh dự được hỗ trợ và tư vấn Đề xuất đầu tư xây dựng đường ống dẫn dầu từ Honla đến tỉnh Quảng Ninh và Kham Muon tại Lào và cảng Yongin của Việt Nam tại tỉnh Qujing của Việt Nam.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu cho rằng Lào nên duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, để đảm bảo sự phát triển có hiệu quả các tiềm năng của Cảng Wing Aung.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên thúc đẩy các dự án hợp tác giữa hai nước, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án do cũ tài trợ và mang lại lợi ích cho cả hai nước.
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với kinh nghiệm phát triển của Lào Cai trong lĩnh vực nông lâm kết hợp và hợp tác với Lào Cai.
Ông Ruan Chunfu cho biết cả hai bên cần giáo dục thế hệ trẻ để bảo vệ quan hệ truyền thống giữa hai nước, đặc biệt là để kỷ niệm 2017 sự kiện quan trọng của hai nước.
Phó Thủ tướng Lào Sông trò chơi Siphandone Việt Nam tổ chức thành công nhiều hội nghị quốc tế lớn gần đây, nhằm nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường khu vực và quốc tế cũng như những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội chúc mừng; Chính phủ Việt Nam .
Sông cạnh tranh Siphandone gợi ý rằng chính phủ hai nước nên theo dõi và làm theo các hướng dẫn của hai dự án đầu tư; để chuẩn bị cho chuyến đi đến thăm Đảng Cộng sản cũ của Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong của; đồng thời thảo luận chuyên sâu về đầu tư xây dựng Hà Nội - đường cao tốc Viêng Chăn, .
Sông cạnh tranh Siphandone hy vọng rằng chính phủ hai nước liên quan để cùng đầu tư vào các doanh nghiệp cũ và nhiều hơn nữa để đầu tư vào các doanh nghiệp cũ tháo gỡ khó khăn và tạo điều kiện thuận tiện.
