Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.3
-----------------
· Đoàn Việt từ Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu sẽ tham dự từ 05-ngày 10 tháng 8 được tổ chức tại Myanmar so với Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 47 (AMM-47), các ngoại trưởng ASEAN và các đối tác sẽ .
· Tổ chức Trung ương của tờ báo Đảng Cộng sản Cuba - Granma vừa công bố bài báo và hình ảnh về những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc cải cách và phát triển kinh tế.
· Trong quá trình chiến thắng trận đầu tiên trong giá trị kỷ niệm 50 năm Hải quân Việt Nam, ngày 03 tháng tám cuộc họp sẽ được tổ chức vào buổi sáng của tỉnh Vĩnh Yee, Yee cựu chiến binh hải quân tỉnh liên lạc Ban và Tỉnh Jing.
· Trong 7 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 4,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,5%.
Hoa Kỳ, ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc vẫn là thị trường xuất khẩu lớn nhất cho thủy sản Việt Nam.
· "Taishanbei Cup 2014" vào chiều ngày 2 tháng 8 tại sân vận động Nha Trang, sân vận động Khánh Hòa cho trận đấu cuối cùng, chống lại cả đội phụ nữ giàu có ở Hà Nam và Đội Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh.
· Sau 3 ngày cạnh tranh khốc liệt, giải VĐQG Wuku Challenge Cup tại Southampton chấm dứt tại sân vận động Badaling Vaughan vào năm 2014.
· 03 tháng 8 năm 2014, hàng chục ngàn người tham dự đền thờ Hui South Hall, được tổ chức tại thành phố tỉnh của Hồng Cheng Tianshun trà Hegyi cuộc sống làng quê nông thôn.
· Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai tổ chức ngày 2/8 Tọa lạc tại trung tâm thành phố Lào Cai Sabah SABA của lễ khai trương khách sạn bốn sao Usha.
· 6 tháng đầu năm 2014, Campuchia đón 2,2 triệu lượt khách quốc tế, tăng 5,2%.
Trong nửa đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Nga đạt 797,2 triệu USD, tăng 92,72%.
• Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmadzah Ahmadzah đã bày tỏ sự thật là các gia đình của nạn nhân của chuyến bay MH17 của hãng hàng không Malaysia đã chuẩn bị tinh thần chấp nhận phần còn lại của họ và không có khả năng về nhà.
· Bảy tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu tỉnh Bạc Liêu Thủy sản lên tới hơn 26,1 tỷ USD, tăng kế hoạch năm 70 phần trăm, tăng 61%.
· Việt Nam phấn đấu đạt mục tiêu phát triển lâm nghiệp từ 5,5-6,5% GDP trong giai đoạn tới và 16,5 triệu ha đất lâm nghiệp đến năm 2020.
