Zimbabwe hy vọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Pretoria, Nam Phi báo cáo rằng 31 Tháng Bảy dinh tổng thống ở Harare, Zimbabwe, Việt Nam Đại sứ đến Zimbabwe Lihui Huang đã trình quốc thư của mình để Tổng thống Robert Mugabe của Zimbabwe (Robert Mugabe).
Sau khi lễ trao văn kiện quốc gia kết thúc, Tổng thống Mugabe đã gặp Li Hui, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Zimbabwe.
Đại sứ Lihui Huang giới thiệu tóm tắt Tổng thống Mugabe vào sự phát triển của các khía cạnh khác nhau của Việt Nam, và trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, y tế và nông nghiệp, và bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Zimbabwe sớm công nhận nền kinh tế thị trường ở Việt Nam .
Tổng thống Mugabe bày tỏ hy vọng hai nước chơi quan hệ chính trị truyền thống tốt đẹp và thúc đẩy hơn nữa sự phát triển hợp tác kinh tế và thương mại.
Tổng thống Mugabe bày tỏ sự ủng hộ cho việc hội nhập mạnh mẽ của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ..
Trước đó, Ngoại trưởng Zimbabwe Simbarashe Mumbengegwi gặp Đại sứ Li Huihuang và trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước.
Nhân dịp này, Đại sứ Li Huihuang đã hội đàm với các cơ quan liên quan của Bộ Ngoại giao Zimbabwe và cũng đã gặp các đại diện kinh doanh Zimbabwe để quảng bá các sản phẩm như gạo và cá của Việt Nam ở Zimbabwe..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
