Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.7.29 - 2014.8.3) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản phát triển sâu sắc thực tế theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio từ 31 tháng bảy - 2 Tháng 8 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
chuyến thăm, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida về Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược rộng lớn và sâu sắc của Nhật Bản trong chuyến thăm này nhằm tăng cường sự tin cậy và hợp tác và các lĩnh vực khác giữa hai nước, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Đảng Trung ương .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Tanaka.
Bộ trưởng Ngoại giao FAN Pingming đồng chủ tọa với Kawada Takeshita trong cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
Mỗi trường trong buổi làm việc, lãnh đạo Việt Nam đã được đánh giá cao chuyến thăm Kishida Fumio về Việt Nam và kết quả của các cuộc đàm phán giữa Trung Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản, bày tỏ hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản, .
Trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở cho việc "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng hòa bình có nghĩa là vị trí phù hợp.
Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận và thống nhất các biện pháp thúc đẩy phát triển toàn diện, hiệu quả và bền vững quan hệ song phương trong tương lai.
Thứ hai, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng bảy ngày 30 tháng 7 và 31, mở rộng về vấn đề này trong bảy tháng đầu năm nay phát triển kinh tế và xã hội và các biện pháp để hoàn thành mục tiêu đề ra .
Những người tham gia cho rằng, trong tháng Bảy năm nay và trong bảy tháng đầu năm của cộng đồng kinh tế tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực, tỷ lệ lạm phát được kiềm chế, chỉ số giá tiêu dùng tăng nhẹ, sự cân bằng giữa cung và nhu cầu thị trường hàng hóa, thị trường ngoại hối hoạt động trơn tru và hoạt động xuất khẩu để duy trì một động lực tốt cho tăng trưởng, sản xuất công nghiệp .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các bộ ngành và chính quyền địa phương nên tăng gấp đôi nỗ lực để chủ động giới thiệu các chính sách hiệu quả để hoàn thành mục tiêu chiến thắng.
Phát huy mạnh mẽ việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, liên tục tối ưu hóa cấu trúc đầu tư công, tăng cải cách chính hành chính, tập trung vào thực hiện công việc đảm bảo đời sống của nhân dân, sự ra đời của chính sách nông dân thân thiện cho đồng bào dân tộc thiểu số.
Đối với các vấn đề của lao động Việt Nam tại Libya, yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Thương binh Lao động và Xã hội Bộ Ngoại giao làm việc chặt chẽ với nhau để theo dõi tình hình chặt chẽ để đảm bảo rằng công nhân Việt Nam trong cuộc sống của Libya và an toàn tài sản.
Thứ ba, Việt Nam có biện pháp hữu hiệu để bảo vệ lao động Việt Nam tại Libya ngày càng xấu đi cuộc sống của tình hình ở Libya, đặc biệt là Tripoli và Benghazi và các thành phố khác trong vài ngày qua chữa cháy tiếp tục.
Trong bối cảnh này, Bộ Lao động, Thương binh và Quản trị Xã hội Dịch vụ lao động ngoài nước đã được tổ chức ngày 30 Tháng Bảy tại một cuộc họp báo tại Hà Nội, 31 tuổi Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố việc bảo vệ người lao động trong trường hợp của Việt Nam và lao động Việt Nam tại Libya .
Khoảng 15,5 triệu công dân Việt Nam hiện đang làm việc tại Libya, và họ sống chủ yếu ở những khu vực mà chiến tranh vẫn chưa lan rộng.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã hướng dẫn các nước trong khu vực của Việt Nam tại Libya và các cơ quan đại diện để theo dõi chặt chẽ tình hình, các quốc gia có cùng một doanh nghiệp và lao động, để đảm bảo bất cứ lúc nào để hỗ trợ công dân Việt Nam ở Villa.
Cho đến nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Libya đã thành lập hai đường dây nóng, Bộ Ngoại giao Việt Lãnh Cục đã thành lập một đường dây nóng để đảm bảo 24 giờ một công dân Việt Nam có thể giúp.
Thứ tư, triều Nguyễn Chu Hoàng gia phê chuẩn phiên bản vào "Ký ức thế giới khu vực châu Á Thái Bình Dương Danh sách" các dự án di sản tư liệu tại Hà Nội, Bộ lưu trữ quốc gia nội thất Việt tổ chức triều Nguyễn Zhu phiên bản của Hoàng gia phê chuẩn ngày 30 tháng 7 để có được UNESCO trao tặng "Ký ức Danh mục Thế giới khu vực châu Á Thái Bình Dương .
Nguyễn triều đại hoàng đế Zhu crayon đỏ thuận ý hoàng gia Hoàng gia phê chuẩn phiên bản của đài tưởng niệm, giá trị được đưa vào "Ký ức Danh mục Asia Pacific World" dự án di sản tư liệu do nội dung phong phú, hình thức độc đáo, duy nhất trong khu vực và trên thế giới có ảnh hưởng rất lớn, vv.
Hiện nay, nó có một giá trị tham khảo tốt cho hệ thống chính trị, nghiên cứu kinh tế, văn hoá và xã hội của Việt Nam vào cuối thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20.
Đặc biệt, nội dung của triều đại nhà Nguyễn và nhóm Chu cũng cung cấp cơ sở pháp lý quan trọng cho việc thiết lập chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam và giải quyết tranh chấp ngày nay về Biển Đông Trung Quốc.
V. Olympic Hóa học 2014 - Sự hiện diện của văn hoá và trí tuệ Việt Nam Hội thi Hóa học Quốc tế lần thứ 46 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam năm 2014 đã kết thúc thành công.
Đây là sự kiện đầu tiên do Việt Nam tổ chức trong lĩnh vực văn hoá, khoa học, giáo dục và ngoại giao.
July 28, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại lễ bế mạc Chemistry Olympiad quốc tế lần thứ 46 nhấn mạnh rằng Việt Nam có giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ là quốc sách hàng đầu, đã được quan tâm và tập trung vào công nghệ tái sử dụng bao gồm cả nhân viên hóa học, bao gồm .
Sự phát triển của khoa học hóa học là rất cần nhiều nhà khoa học xuất sắc yêu khoa học.
Olympic Hóa học Quốc tế là một nền tảng tuyệt vời để khám phá tài năng và thúc đẩy sự phát triển của khoa học hóa học.
Đây là một vinh dự cho Việt Nam để tổ chức Thế vận hội Hóa học lớn và nổi tiếng thế giới.
Tham gia cuộc thi này, 291 sinh viên đến từ 75 quốc gia và vùng lãnh thổ đã giành được 28 huy chương vàng, 63 huy chương bạc, 92 huy chương đồng và 10 giải khuyến khích.
Trong số đó, đội tuyển Việt Nam gồm 4 sinh viên đoạt hai huy chương vàng và hai huy chương bạc.
