Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn trong Dải Gaza
-----------------
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn trong Dải Gaza.
Khi 01 Tháng Tám trả lời các phóng viên về Israel (Israel) và Palestine Hồi giáo kháng Movement (Hamas gọi là "Hamas") đồng ý chấp nhận Hoa Kỳ và Liên Hiệp Quốc trong 72 giờ ở Dải Gaza và vô điều kiện câu hỏi ngừng bắn nhân đạo đề xuất, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Việt Nam ủng hộ những nỗ lực hiện tại của cộng đồng quốc tế nhằm đạt được một thoả thuận ngừng bắn toàn diện càng sớm càng tốt và góp phần vào hòa bình và ổn định trong khu vực.
"Theo truyền thông nước ngoài báo cáo, tính đến 31 tháng 7 đến nay, Israel ở Gaza đã phát động một cuộc tấn công quân sự gây ra Palestine 1442 người thiệt mạng, nhiều hơn số tử vong trong giai đoạn 2009 Năm trên núi duy trì ba tuần của hành động quân sự chống lại người Palestine gây ra.
Ngoài ra, các hoạt động quân sự của Israel chống lại Gaza cũng gây ra 8.200 thương tích.
