Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tiếp tục loạt các cuộc họp ở Cuba
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang gặp Esteban Lasso, Chủ tịch Quốc hội Cuba.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Havana - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Cuba, chiều ngày 16 tháng 11 (giờ Hà Nội ngày 17 tháng 11 buổi sáng), Chủ tịch nước Việt Chen Daguang Quốc hội đã gặp Tổng thống Palestine của Ai Cập .
Khi gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Cuba Chen Daguang chính Xiaisite Wan • cáp, Esteban Lasso • nhấn mạnh cổ phiếu nó rất coi trọng để Việt Nam tại lễ kỷ niệm 30 năm thực hiện sự nghiệp đổi mới trong việc xây dựng lên đến kinh nghiệm, mong muốn và quyết tâm thực hiện chuyển tiếp các bên cũ, hai .
Chủ tịch Chen Daguang bày tỏ sự ngưỡng mộ sâu sắc của mình đối với truyền thống đấu tranh đấu mạnh mẽ, kiên cường, dũng cảm và dai dẳng của người Cuba.
Ngài chân thành chúc mừng Cuba đã đạt được những thành tựu trong sự phát triển kinh tế xã hội và mặt trận ngoại quốc gần đây.
Ông một lần nữa nhắc lại rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn cung cấp cho sự hiệp nhất huynh đệ và tình bạn và hỗ trợ cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Cuba của công lý.
Nhân dịp này, Tổng thống Trần Daguang đã gửi lời chào trân trọng và lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Băng đến đồng chí Esteban Lasso.
Ông cũng đánh giá cao những đóng góp tích cực của hai nước đến Đại hội cổ xưa hơn làm một mối quan hệ đặc biệt, cơ quan lập pháp và đề nghị hai nước tiếp tục thực hiện các cam kết và thỏa thuận giữa hai nước, hai Chính phủ đã đồng ý hỗ trợ và giám sát mục đích .
• đồng chí Esteban Lasso mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc rất biết ơn và hy vọng rằng trong năm 2017 trên các chuyến thăm chính thức đến Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa Đại hội song phương và sự hiệp nhất của con người của tình hữu nghị lâu đời và quan hệ hợp tác huynh đệ.
* Khi Chen Daguang Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Kinh tế Kế hoạch Phó Chủ tịch Cuba Ricardo Cabrisas •, • Ricardo Cabrisas đồng chí đã giới thiệu Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba trong năm nay để Chủ tịch Chen Daguang .
Ông nhấn mạnh rằng Cuba vẫn ủng hộ việc thực hiện các mô hình kinh tế kế hoạch, mà nền kinh tế chủ yếu là nhà nước, trong khi tiếp tục thực hiện phát triển quá trình cập nhật mô hình kinh tế và xã hội trong năm 2012 chủ trương.
Đồng chí Ricardo Cabrizas chân thành cám ơn Việt Nam vì sự hỗ trợ hiệu quả của nó trong việc giúp Cuba tăng sản lượng lương thực trong lĩnh vực này và giúp Cuba trong các lĩnh vực như thủy sản và cà phê..
Ông nhấn mạnh rằng Cuba hy vọng tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với Cuba và hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào thị trường Cuba và thực hiện các hoạt động đầu tư trong nước.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ chính nghĩa của cuộc cách mạng của nhân dân Cuba của huynh đệ, và hy vọng, thúc đẩy quan hệ đoàn kết và hợp tác toàn diện với Cuba.
Ông đề xuất rằng hai chính phủ tiếp tục quan tâm đến hướng dẫn và tăng cường cơ chế hợp tác song phương và các hoạt động.
Chen Daguang Chủ tịch hoan nghênh Uỷ ban hỗn hợp giữa hai Chính phủ đã tổ chức cuộc họp lần thứ 34, nhằm đánh giá thỏa thuận đạt được tại cuộc họp trước đó trong việc thực hiện các kết quả và thảo luận về các hoạt động thương mại song phương và hợp tác kỹ thuật trong tương lai, góp phần thực hiện có hiệu quả của hai nước .
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Daguang đã đề xuất chính phủ Cuba quan tâm hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện các dự án hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực như viễn thông, dầu khí, du lịch, sản xuất vật liệu xây dựng và các sản phẩm tiêu dùng.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhắc lại rằng cả hai nước tiếp tục làm việc chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
* Khi các nhà lãnh đạo gặp với Viện Cuba cho Hữu nghị giữa các Hội Hữu nghị nhân dân và Yue, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Việt Nam và người đã luôn luôn ghi nhớ tầm quan trọng của sự đoàn kết và anh em còn nợ sự lãnh đạo Cuba và nhân dân Việt Nam trong nhiều năm và được hỗ trợ có giá trị.
Yue Gu cả hai nước đang ở giai đoạn quan trọng của phát triển: Việt Nam kiên định thực hiện đổi mới, tiến tới mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, vì "dân giàu, Guoqiang, công bằng xã hội, dân chủ và văn minh", Cuba "mô hình kinh tế cập nhật" quá trình .
Tình hình trên đưa ra nhiều cơ hội cho hai nước tăng cường hơn nữa hợp tác toàn diện, đặc biệt là quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư.
Tổng thống Chen Daguang cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp tích cực và có giá trị của các nhà lãnh đạo và cán bộ của Cuba và Cuba trong quan hệ với Việt Nam và Việt Nam.
Yue Gu hoạt động tình đoàn kết giữa hai nước không chỉ cung cấp nguồn cảm hứng tuyệt vời cho nhân dân Việt Nam, mà còn mạnh mẽ tung người trên thế giới hỗ trợ Việt Nam trong quá khứ cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc và chống lại nguyên nhân của phong trào tái thiết quốc gia sau.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng Viện Cuba cho Hữu nghị giữa các Hiệp hội Nhân dân cho hữu nghị với Yue và các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Liên hiệp các Hội hữu nghị Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với các hoạt động thực hiện cổ nhằm mục đích cung cấp giáo dục cho thế hệ trẻ hơn giữa hai nước truyền thống hơn xưa quan hệ anh em đặc biệt .
(Hiệp hội Việt Nam-VNA).
