Việt Nam và Nhật Bản: Tăng cường hợp tác, nâng cao quyền lợi của cả hai
-----------------
Việt Nam và Nhật Bản đã quyết định thiết lập một "đối tác chiến lược sâu rộng để hòa bình và thịnh vượng ở châu Á.".
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio) trong chuyến thăm Việt Nam 31 Tháng Bảy - 2 tháng 8 từ đã nhấn mạnh rằng chính phủ Nhật Bản sẽ được coi là đối tác quan trọng của Việt Nam tại Nhật Bản, và hứa sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ hiệu quả và hỗ trợ cho Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida thăm Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực quan tâm.
Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 21 tháng 9 năm 1973.
Kể từ đó, quan hệ giữa Nhật Bản và Nhật Bản tiếp tục tăng lên.
Trong năm 2009, Việt Nam và Nhật Bản đã ký thỏa thuận khung về "Đối tác chiến lược vì Hòa bình và Thịnh vượng tại Châu Á".
Trước đó, tháng 5 năm 2007, hai bên thành lập Ủy ban Hợp tác Việt Nam dưới sự đồng chủ tịch của Bộ trưởng Ngoại giao hai nước.
Kể từ cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban Hợp tác Nhật-Nhật tổ chức vào năm 2013, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển.
Trong tháng 3 năm 2014 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của chuyến thăm Nhật Bản, các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Nhật Bản đã nhất trí nâng quan hệ song phương để trở thành "đối tác chiến lược sâu và rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.".
Tham tán Thương mại Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, ông Ruanzhong Yong bày tỏ, cho biết: "Trong năm qua, về hợp tác kinh tế và thương mại, trên cơ sở hợp tác với Nhật Bản, chính phủ Việt Nam đã đưa ra quyết định theo tính chất đặc biệt của công nghiệp hóa ở Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh sự phát triển của Bộ Công nghiệp Việt .
Đây là vấn đề quan tâm lớn đối với Nhật Bản và Nhật Bản mong muốn hợp tác với Việt Nam trong sự phát triển của ngành công nghiệp Việt Nam.
Tiếp theo là hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp.
Trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Kỳ Tráng đến Nhật Bản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã đạt được thỏa thuận hợp tác sơ bộ với Bộ Nông lâm ngư nghiệp Nhật Bản.
Sau đó, vào tháng Sáu năm nay, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Nhật Bản đã tổ chức một cuộc họp chuyên gia cấp cao, và về sự phát triển tương lai của hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trung và dài hạn kế hoạch nông nghiệp Việt Nam để thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững của nông nghiệp Việt Nam .
"Đối với nền kinh tế, Nhật Bản là nước đối tác hàng đầu của Việt Nam và là nước đầu tiên công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam trong G7..
Hiện nay, Nhật Bản là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam, nhà đầu tư lớn nhất và là đối tác thương mại lớn thứ tư.
Từ năm 1999, Việt Nam và Nhật Bản đã đồng thời ban hành hệ thống tỷ giá MFN.
Về thương mại, thương mại song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản đã duy trì tăng trưởng ổn định qua nhiều năm.
Năm 2012, tổng khối lượng thương mại giữa hai nước đạt 24,663 tỷ đô la Mỹ, đạt hơn 24 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Năm tháng đầu năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10,7 tỷ USD, trong đó Việt Nam đạt gần 6 tỷ $ trong xuất khẩu sang Nhật Bản, tăng 12,6%.
Việt Nam và Nhật Bản đã đề xuất nâng tổng số thương mại song phương lên 40 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Theo thỏa thuận ký kết giữa hai Chính phủ, ngoài các sản phẩm gỗ, thủ công mỹ nghệ, các sản phẩm nhựa gia dụng, các loại trái cây và rau quả Việt trong tương lai, cà phê, hạt tiêu và các sản phẩm nông nghiệp khác sẽ được khuyến khích nhập thị trường Nhật Bản.
đầu tư trực tiếp nước ngoài vào năm 2013, Nhật Bản trong 54 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam đứng đầu danh sách, với tổng vốn đăng ký đầu tư khoảng 5,8 tỷ $ (bao gồm cả các dự án mới được phê duyệt và các dự án vốn bao gồm).
Tính đến ngày 20 tháng 5 năm 2014, Nhật Bản có tổng cộng 2.288 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 35,6 tỷ đô la Mỹ.
Bên cạnh đó, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học công nghệ, dịch vụ lao động, du lịch, văn hoá, thông tin, giáo dục và đào tạo, hợp tác địa phương cũng đang phát triển.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishio Kishida thăm Việt Nam để thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển toàn diện của Quan hệ Đối tác Chiến lược sâu, Tăng cường Sự tin cậy và Hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước.
