Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Hà Nội ngày 1 tháng 8 với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này của Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Kishida, góp phần đạt được sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Nhật Bản khi Tổng thống Jin Jin thăm Nhật Bản.
Chủ tịch Kim Tường đã đánh giá cao các cuộc đàm phán giữa Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Nhật Bản.
Ông cho biết, hiện nay, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đã cho thấy một xu thế phát triển tốt đẹp, Việt Nam cám ơn Nhật Bản vì sự hỗ trợ của Việt Nam trong việc phát triển kinh tế trong những năm qua.
Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa tin rằng trong tương lai, dựa trên niềm tin chính trị lẫn nhau, hợp tác song phương sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết Việt Nam đã hoàn thành các thủ tục để đưa vào hoạt động các trường đại học của Nhật Bản và Việt Nam, đây là biểu tượng của tình hữu nghị Việt Nam với Việt Nam.
Chủ tịch nước Jin Chong nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với con đường tiến tới sự thịnh vượng và phát triển của Nhật Bản và đóng góp cho sự phát triển chung của khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nhân dịp này, Tổng thống Jim Chong đã long trọng mời các nhà lãnh đạo của các vị vua, hoàng gia, các chính phủ và nghị viện Nhật Bản đến thăm Việt Nam càng sớm càng tốt.
Zhang Jinchuang tin rằng các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước cần duy trì thường xuyên trao đổi chuyến thăm nhằm cố gắng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế.
Về phía hợp tác kinh tế và thương mại, ông Zhang Jinchuang cho biết, các bộ phận chức năng của Việt Nam đang kiểm tra và cải tiến các thủ tục liên quan nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida cho biết, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế và ngoại giao phi chính phủ đã cho thấy đà phát triển tốt.
Ông nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy các kết quả đạt được.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Bộ trưởng Kishida Fumio nói rằng Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở cho việc "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng hòa bình có nghĩa là vị trí phù hợp.
Bộ trưởng Kishida Kansu cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ hoạt động của Đại học Việt Nam và cho biết Nhật Bản hy vọng sẽ tích cực hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Kishida Kishida thăm một số đơn vị kinh tế, xã hội tại Việt Nam và kiểm tra các hoạt động hợp tác đầu tư khác nhau của các công ty Nhật Bản.
