Vấn đề biển đông Trung Quốc: Các nỗ lực của cộng đồng quốc tế đã không được tôn trọng
-----------------
Việt Nam "quân đội nhân dân" thời gian gần đây công bố một bài viết mà thời gian gần đây Philippines, "Philippine Star" (The Philippine Star) dẫn lời phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf (Marie Harf) Bà tin rằng những căng thẳng gần đây giữa Trung Quốc và các nước láng giềng trên biển .
Tuy nhiên, bà Mary Hough cũng tin rằng có rất nhiều dấu hiệu cho thấy Trung Quốc thực sự đang nỗ lực củng cố chủ quyền của mình trong khu vực để công bố và thay đổi hiện trạng và gây căng thẳng.
Washington kêu gọi tất cả các bên liên quan thúc đẩy các cuộc đàm phán để đạt được "Quy tắc ứng xử của Biển Đông".
Bà Mary Hough nói: "Chúng tôi (Hoa Kỳ) ủng hộ tất cả các bên tham gia đàm phán, nỗ lực để giải quyết vấn đề và không leo thang căng thẳng.
"Thành phố Hồ Chí Minh Sun Desheng học lớn từ 25-ngày 26 tháng 7 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, mang tên" Hội thảo quốc tế về Biển Hoa Đông (ICESDI-2014) 2014 Nian từ một điểm dân nhìn của tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, "các chuyên gia và học giả Việt Nam và nước ngoài nhất trí .
Hơn 50 chuyên gia cao cấp và học giả từ Hoa Kỳ, Thụy Điển, Ấn Độ, Úc, Singapore, Philippines, Malaysia, Trung Quốc, Nga và Việt Nam đã tham dự hội thảo.
Khi cuộc họp, đề cập đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc và dẫn đến căng thẳng, đe dọa hòa bình, an ninh và tự do hàng hải trong khu vực, ảnh hưởng đến hàng ngàn ngư dân Việt Nam đơn phương áp đặt các đòi hỏi chủ quyền lãnh thổ, Ruanmeng Xiong từ trường lớn George Mason (George Mason University) của .
Cựu Phó cố vấn an ninh quốc gia, Ấn Độ và cựu Phó Ủy ban Tình báo phần từ Ấn Độ, Chandigarh (Chandigarh) Đại học (phần Ủy ban Tình báo) Chủ tịch, SD Pradhan (SD> Pradhan) Tiến sĩ tin rằng thời gian gần đây, cộng đồng quốc tế đã có những nỗ lực rất lớn .
Tuy nhiên, những nỗ lực của cộng đồng quốc tế đã không được Trung Quốc tôn trọng.
Trung Quốc đã từ bỏ tất cả các thỏa thuận đã đạt được và đưa ra hành động khiêu khích ở Biển Hoa Đông..
Tiến sĩ S.D. Pradhan nói rằng để giải quyết tranh chấp chủ quyền đối với hiện tại Biển Đông Trung Quốc, cộng đồng quốc tế nên gửi một giọng nói mạnh mẽ hơn, kiên quyết để giải quyết vấn đề.
Trong khi đó, cộng đồng quốc tế phải đưa ra một tiếng nói chung mạnh và đe doạ để tất cả các bên liên quan sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các luật quốc tế.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tranh chấp hiện nay về chủ quyền bởi luật pháp quốc tế tại Đại học Stockholm (universitet Stockholms) Trung tâm Nghiên cứu châu Á-Thái Bình Dương, Phó giáo sư Amir Ramses (Ramses Amer) đã chỉ ra rằng các nước nên có một vấn đề phổ biến ở một giọng thống nhất để đáp ứng với yêu cầu của Trung Quốc, .
