Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.8.1
-----------------
· Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Quốc từ ngày 31 tháng 7 đến ngày 01 tháng 8 tham quan nghiên cứu tỉnh Thanh Hoá.
· Ngày 1 tháng 8, một phái đoàn Uỷ ban Dân tộc của Chính phủ Việt Nam do Phó Giám đốc Nông Đức Mạnh dẫn đầu đã tổ chức một cuộc hội thảo với tỉnh Côn Minh Sông về việc thực hiện chính sách dân tộc của tỉnh.
· Tỉnh An Giang của Việt Nam sẽ tổ chức chiến dịch quảng cáo từ năm 2014 đến ngày 15 tháng 10 năm 2014.
· Tỉnh Hà Nam, Việt Nam Khuyến khích các công ty Nhật Bản thành lập phòng khám y tế tại nhà máy.
· Ngày 1 tháng 8, Giải vô địch Karate Quốc gia lần thứ 14 đã khép lại.
· Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam dự kiến ​​xuất khẩu hạt tiêu Việt Nam trong năm 2014 lên tới 1 tỷ đô la Mỹ.
Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy trong năm 2013 sản phẩm nông nghiệp và thủy sản của Việt Nam xuất khẩu sang Israel là hơn 100 triệu đô la Mỹ, chiếm tổng xuất khẩu của Việt Nam vào Israel 27%.
Haiyang, Việt Nam ngày 31 tháng 7 phát hiện 1000 kg bom.
· Ngày 01 tháng 8, Bộ Y tế Việt đã tổ chức một phản ứng chung hưởng với UNICEF, Tổ chức Y tế Thế giới "sữa - trao món quà vô giá của cuộc sống", "Tuần lễ cho con bú thế giới" Lễ ra mắt chiến dịch.
· Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp "Hội nghị Cấp cao Năng lượng Mặt trời APEC" với Ban Thư ký APEC tại Hà Nội từ ngày 31 tháng 7 đến ngày 1 tháng 8.
· Ngày 01 tháng 8, Bộ Việt Thông tin và Truyền thông UBND tỉnh Bắc Ninh phối hợp tổ chức mang tên "cát Việt Nam, Trường Sa - lịch sử bằng chứng" bản đồ và hiển thị thông tin.
Hội nghị mở rộng dinh dưỡng lần thứ 3 tại thành phố Hồ Chí Minh với tiêu đề "Dinh dưỡng trẻ em: Bắt đầu từ xã hội, trường học và bệnh viện" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1 tháng 8.
· Tỉnh Hải Dương dành 18,7 tỷ đồng để bảo trì phần còn lại của chùa Wentian ở Mao Tian.
Ngày 1/8, Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Chilê: Cơ hội tăng xuất khẩu tới Chi Lê được tổ chức cùng với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, tỉnh Đồng Nai, Việt Nam.
· Đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam phấn đấu đạt được tổng khối lượng thương mại trên 11 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
· Tỉnh Akita, đoàn công tác của Nhật Bản vào ngày 1 tháng 8 đã đến tỉnh Pingyang, Việt Nam để hiểu môi trường đầu tư.
• Thủ tướng Najib ở Malaysia đã đến thăm Hà Lan từ ngày 31 tháng 7 đến ngày 1 tháng 8.
