Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kenzo
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ đối tác Nhật Bản Fukuda Kishida tại trụ sở chính phủ ngày 1/8.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio lần đến thăm, đánh giá cao những kết quả của các kết quả của các cuộc đàm phán của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida và cuộc họp thứ sáu của Ủy ban hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, đồng chủ trì bởi hai bộ trưởng ngoại giao.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và hy vọng hợp tác với Nhật Bản để làm việc chăm chỉ để đưa quan hệ giữa hai nước phát triển sâu rộng và thực dụng.
Về hợp tác song phương, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng đề nghị hợp tác song phương trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa, xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và giao lưu văn hóa, quốc phòng, an ninh, hy vọng phía Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, phía Việt Nam sẽ .
Ông Nguyễn cũng khuyến khích Nhật Bản khuyến khích các doanh nghiệp tăng đầu tư vào Việt Nam, tăng khối lượng thương mại song phương và tạo điều kiện cho các sản phẩm nông nghiệp Việt Nam gia nhập thị trường Nhật Bản.
Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam hiệu quả hơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, ông sẽ hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản trong việc kêu gọi sớm hoạt động của Đại học Việt Nam, tượng trưng cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, và cảm ơn Nhật Bản vì đã giúp Việt Nam tăng cường việc thực thi pháp luật hàng hải..
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishio Kishida đã thông báo cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả chuyến thăm Việt Nam của ông trong khi bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
Kishida Fumio nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư vẫn còn rất lớn, phía Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực này, trong khi tiếp tục cam kết hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Nhật Bản cũng đang nghiên cứu nghiêm túc về đề xuất của Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai bên và không cho phép công dân Việt Nam được cấp thị thực..
Về việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc cũng như các khía cạnh khu vực, vị trí Kishida Fumio về Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao, trong khi tái khẳng định Nhật Bản Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải, các cam kết an ninh hàng hải được thực hiện bởi cộng đồng quốc tế coi .
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishio Kishida nói ông sẽ chuyển lời mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới thăm Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe..
