Đồng chí Su Pfrey gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Việt Nam - Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Chủ tịch Tập đoàn Su Huirui 01 tháng 8 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp dưới chuyến thăm Bộ trưởng Ngoại giao của Nhật Bản tại Việt Nam Fumio Kishida (Fumio Kishida).
Trong cuộc họp, đồng chí Su Huirui nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân chú trọng đến Quốc hội và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản.
Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Kishiman nhấn mạnh rằng chính phủ Nhật coi Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng của đất nước và hứa sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức cao và hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông cũng thông báo với cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản, với sự hỗ trợ của Bộ Ngoại giao Nhật Bản của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã kết thúc thành công..
Hai bên đã thống nhất các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển toàn diện và thực dụng của quan hệ đối tác chiến lược hợp tác giữa hai nước.
Tướng Wenxiong Tian đồng chí Su Huirui bờ và bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Nghị viện Group, chúng tôi nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi giữa hai nước đóng một vai trò lớn hơn trong việc tăng cường các thành viên của quan hệ Trung-Nhật.
