Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với đại diện của Liên hiệp các Đoàn luật sư
-----------------
Ngày 1 tháng 8 tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Hội Luật sư Việt Nam để thảo luận về hiệu quả của tổ chức luật sư Việt Nam trong việc thực hiện chiến lược Cải cách Tư pháp.
Theo báo cáo của Hiệp hội Luật sư Việt Nam, tính đến tháng 6 năm 2014, số lượng luật sư trong nước tăng 40% lên 8675.
Được thành lập vào năm năm trước, các luật sư Đoàn Luật sư Việt Nam xử lý tổng cộng 67.000 trường hợp, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân và việc cung cấp các dịch vụ pháp lý, chất lượng chung của luật sư ngày càng tăng.
Ngoài cung cấp các khóa học đào tạo kinh doanh để nâng cao trình độ của luật sư doanh nghiệp, Hiệp hội Luật gia Việt Nam đã tích cực hợp tác chặt chẽ với các tòa án, Kiểm sát và các cơ quan an ninh công cộng, luật và chính sách có liên quan để giải quyết những khó khăn gặp phải trong công việc để đưa ra khuyến cáo với cấp trên.
Đồng thời, Liên đoàn Luật sư Việt Nam cũng chú trọng đến việc tăng cường giám sát hành vi đạo đức, năng lực chuyên môn, trình bày giải thưởng và xử lý vụ việc của luật sư.
Tại cuộc họp, đại diện của Hiệp hội Luật sư Việt Nam cho rằng Tổng thống có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan tư pháp tiếp tục cải cách và cải thiện cuộc điều tra, cơ quan chức năng tố tụng và điều tra, tố tụng hình sự mô hình hoàn hảo để cải thiện tình trạng pháp lý của luật sư trong tố tụng hình sự để tạo điều kiện để thúc đẩy sự phát triển của luật sư cam kết .
