Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan không thực hiện bất kỳ hành động nào để làm phức tạp hình thức Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Phát ngôn nhân của Bộ Ngoại giao Việt Nam tin rằng tất cả các bên liên quan không nên có hành động nào làm phức tạp hơn nữa tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
July 31, trả lời câu hỏi của phóng viên về Trung Quốc từ 27 tháng bảy - 1 tháng 8, tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển Vịnh Bắc Bộ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: "Chúng tôi tin rằng bất kỳ bên liên quan để có ở Biển Đông Trung Quốc .
Li Haiping cho biết đến nay, lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam thực hiện nhiệm vụ của họ trên biển và hoạt động đánh bắt cá trên biển và các hoạt động khác vẫn còn bình thường.
Ông Li Haiping, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Việt Nam luôn theo đuổi sự độc lập, độc lập, đa phương hóa, đa dạng hóa và không ngừng tăng cường và làm sâu sắc hơn .
Các chính sách và đề xuất gần đây của Việt Nam để bảo vệ chủ quyền trên các hòn đảo đại dương đã được đánh giá cao bởi dư luận trong cộng đồng quốc tế..
Đối với Philippines có kế hoạch đề nghị rằng tất cả các bên liên quan nên hành động để ngăn chặn sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ được tổ chức tại Myanmar, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói Việt Nam hoan nghênh việc duy trì hòa bình và ổn định trong điều hướng hàng không khu vực .
