Chính phủ Việt Nam tối đa hóa sự an toàn của công dân Việt Nam tại Libya
-----------------
Ngày 31-7, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ vào tháng 7.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping thông báo cho giai đoạn tiếp theo của một số các hoạt động ngoại giao Việt với giới truyền thông tin tức, trả lời câu hỏi của phóng viên trong và ngoài Việt Nam.
Trả lời các phóng viên về chính phủ Việt Nam đã và những biện pháp được thực hiện để bảo vệ công dân Việt Nam tại Libya vấn đề an ninh, ông Li Haiping, cho biết: Có khoảng 15,5 triệu người dân Việt Nam làm việc tại Libya, họ sống chủ yếu trong chiến tranh chưa lan sang khu vực.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã hướng dẫn các nước trong khu vực của Việt Nam tại Libya và các cơ quan đại diện để theo dõi chặt chẽ tình hình, các quốc gia có cùng một doanh nghiệp và lao động, để đảm bảo bất cứ lúc nào để hỗ trợ công dân Việt Nam ở Villa.
Sau cuộc đảo chính ở Libya, Đại sứ quán Việt Nam tại Libya liên lạc ngay lập tức với công dân Việt Nam ở Libya để tìm hiểu tình hình.
Nó hiện đang làm việc chặt chẽ với các đại diện của các tổ chức quốc gia Lao động, Thương binh và Xã hội của Việt Nam tại Libya và khu vực, theo dõi chặt chẽ tình hình, sẵn sàng làm tất cả những hỗ trợ công việc, để đảm bảo an toàn tối đa của công dân tại Việt Nam Villa.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Libya đã đưa ra một đường dây nóng để đảm bảo rằng công dân Việt Nam có thể được giúp đỡ 24 giờ một ngày.
