Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành hướng dẫn tăng cường bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành số 19 / CT-TTg hướng dẫn để tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ việc mở rộng về cấm sử dụng chất nổ, đã thực hiện sự phát triển của độc tố thủy sản, xung và cấm việc sử dụng ngư cụ và ngư cụ bất hợp pháp khác và thực hành, tăng cường công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản 01 .
Để thực hiện có hiệu quả "Luật Thủy sản", tiếp tục ngăn chặn và chấm dứt việc sử dụng chất nổ, đã thực hiện sự phát triển của độc tố thủy sản, xung và cấm việc sử dụng ngư cụ và ngư cụ bất hợp pháp khác và thông lệ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang Bộ, chính phủ và trực thuộc thẩm quyền .
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã yêu cầu các đơn vị trên đẩy mạnh công tác kiểm tra buôn bán, vận chuyển và lưu giữ ngư cụ bất hợp pháp như chất nổ, chất độc, điện giật và ngư cụ bị cấm.
Theo đúng thoả thuận của Chính phủ số 2013 / N Đ-CP103 về xử lý vi phạm hành chính trong hoạt động phát triển nuôi trồng thủy sản, cần phải nghiêm túc xử lý các vi phạm.
Thứ nhất, chúng tôi sẽ tập trung vào việc kiểm tra các tỉnh và vùng ven biển.
Thủ tướng Việt Nam do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bổ nhiệm triển khai thực hiện các quy định của "Luật Thủy sản" và công việc của chính phủ cho công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản với bộ ngành trung ương, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương, với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hồ Minh Đoàn Thanh niên Cộng Chi, liên đoàn phụ nữ, hội nông dân .
Ngoài ra, để kịp thời bổ sung nguồn lợi thuỷ sản, Chính phủ Việt Nam yêu cầu tất cả các địa phương trong cả nước phải thả cây giống thủy sản theo kế hoạch hàng năm ....
