Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.11.17
-----------------
• Nhận lời mời của các Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của Bunyan Lào dân • Wola Ji, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 2016 ngày 24-ngày 26 tháng 11 của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, thời gian Cuba Chiều ngày 16 tháng 11 (giờ Hà Nội ngày 17 tháng 11 buổi sáng), Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng • Theo người đứng đầu lợi ích nhà nước, hoan nghênh Chen Daguang .
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Raul Castro.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông tới Cuba, giờ Hà Nội ngày 17 Tháng Mười Một buổi chiều, Chen Daguang Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn và vợ đã đến thăm Havana, trường học đuổi Cuba (tiếng Việt: Nguyễn Văn Trỗi), trong khi đáp ứng với Bác Hồ và Vũ Thị thắng .
Bộ trưởng Bộ Giáo dục Cuba Ena Elsa Velázquez Cobiella cùng với một chuyến viếng thăm.
• Trong Cuba, giờ Việt Nam ngày 17 tháng 11 buổi sáng, gặp tương ứng với Tổng thống Việt Chen Daguang Cuba Đại hội chính Xiaisite Wan • Lasso • Hernandez, Phó Chủ tịch và Bộ trưởng của Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo thẻ • Kế hoạch kinh tế .
• Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Ý • Sergio Mattarella (Sergio Mattarella), Đức Giáo Hoàng Francis (Francis), Tổng thống Madagascar Eric • 拉乔纳里马曼 Pia Neenah (Hery Rajaonarimampianina) và vợ ông, Việt Nam .
• Tháng 11 17, sự kiện trong câu hỏi cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV, Thủ tướng Ruan Chunfu có trả lời trực tiếp câu hỏi thay mặt Quốc hội và đại biểu Quốc hội để làm rõ hơn nữa và trả lời chất vấn tại cuộc họp trên.
• Sáng 17 tháng 11, sau khi Thủ tướng Ruan Chunfu chấm dứt đại diện của Quốc hội để trả lời câu hỏi, thách thức sự kiện tổ chức cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV đã kết thúc.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra bài phát biểu kết luận và trả lời những câu hỏi của đại diện Quốc hội.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Ruan Chunfu là phát triển hơn ở Campuchia cũ 23 Tháng 11 2016, tổ chức tại Siem Reap, Campuchia tam giác IX Hội nghị thượng đỉnh.
• 17 Tháng 11 tại trụ sở Chính phủ, đã gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sông cạnh tranh • Siphandone.
• Hội nghị Quốc tế lần thứ ba về Chống buôn bán bất hợp pháp động thực vật hoang dã được chính thức khai trương tại Hà Nội ngày 17 tháng 11.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Sông Sài Ponton và Hoàng tử Anh William tham dự lễ khai mạc.
Nhiều đại biểu đến từ 46 quốc gia, Liên minh châu Âu, bảy tổ chức quốc tế và hơn 40 tổ chức liên chính phủ doanh, các tổ chức phi chính phủ và những người tham gia khác.
• 16-17 tháng mười một tại thủ đô Azerbaijan của Baku đã tổ chức một "thách thức mới phải đối mặt với hãng tin", hãng thông tấn Fifth Thế giới hội, thu hút nhất thế giới gần 100 đại diện các cơ quan thông tấn.
Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch nước Nguyễn Văn Bình đã đến dự cuộc họp.
• Ngày 17-11, lễ kỷ niệm 66 năm Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương tham dự cuộc họp của đại diện Bộ Ngoại giao và các Bộ Ngoại giao, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và các tổ chức khác nhau.
• Tỉnh Hyogo, Nhật Bản do phái đoàn của Tổng thống Tsuyoshi Oda dẫn đầu đến Hà Nam, Việt Nam vào ngày 17 tháng 11 để kiểm tra môi trường đầu tư hoạt động trong tỉnh.
• 2016 năm trước đây vào tháng, Hà Nội thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) dự án có tổng cộng 445, với tổng mức đầu tư đăng ký là $ 2,8 tỷ, gấp 2,6 lần năm 2015.
• Văn phòng Chính phủ vừa ban hành văn bản 9858 / VPCP-KGVX đầu tiên, hướng dẫn ban hành Việt Phó Thủ tướng Dan Takenori về phụ nữ Việt Nam kết hôn với người nước ngoài để cung cấp cho sinh con sau khi trở về vấn đề nhà ở.
• Một trường học ở Đà Nẵng, Việt Nam, được đặt theo tên Quần đảo Hoàng Sa.
Ở đây, giáo viên và sinh viên đã tăng gấp đôi nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ của mình và đóng góp vào việc duy trì hòn đảo quê hương.
• UBND thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức một lễ hội văn hoá mang tên "Thành phố Hồ Chí Minh: Hội nhập và Phát triển" tại Công viên 4 ∙ 30, Quận 1 từ ngày 1 đến ngày 3 tháng 12.
• Hoạt động trao đổi văn hoá đầu tiên của Việt Nam do Cha-Win tổ chức vào năm 2016 đã được bắt đầu tại Đại học Cha-Rong vào ngày 17 tháng 11.
• Liên hoan Manganese Brassica lần thứ 2 vào năm 2016 đã được tổ chức vào ngày 16 tại Tỉnh Hòa bình.
Đây là lễ kỷ niệm 130 năm tỉnh Hòa Bình và kỷ niệm 25 năm thành lập tỉnh Heping.
• Nhà điều hành vệ tinh Nga Spitzer dẫn lời Hiệp hội các Nhà tổ chức Dịch vụ Lữ hành Nga (ASOR) cho biết, du khách Nga đến Việt Nam vào cuối năm 2016 dự kiến ​​sẽ đạt trên 350.000 và đạt mức kỷ lục cao, vượt xa mức 277.000 trong năm 2014 .
• Squawka, một trang web dữ liệu nổi tiếng, vừa công bố Top Ten Top Scorers ở các đội tuyển quốc gia. Li Gongrong từ đội bóng đá nam quốc gia của Việt Nam.
• Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada (Tomomi Inada) và bộ trưởng quốc phòng ASEAN nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Nhật Bản và ASEAN cũng như đề nghị của Nhật Bản để tham gia vào liên kết đào tạo và đa quốc gia ASEAN tổ chức thúc đẩy việc chuyển giao các thiết bị quốc phòng và hợp tác công nghệ, vv.
