Làm việc cùng nhau để thúc đẩy hòa bình thế giới, đoàn kết, hữu nghị và trao đổi nhân dân
-----------------
Ngày 30 tháng 7, Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam đã tổ chức cuộc họp Ủy ban thường vụ giai đoạn 2013-2018.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Ủy ban Thường vụ Nguyễn Thị vàng Việt Nam và bạc tham dự cuộc họp.
Bà Nguyễn Thị vàng và bạc Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc thúc đẩy Việt Nam trên thế giới hòa bình, đoàn kết, hữu nghị và giao lưu với mọi người, và đánh giá cao của Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và câu lạc bộ Gần đây đã tổ chức các hoạt động thực tiễn, .
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam đã chỉ ra rằng một nửa thứ hai của nhiệm vụ cốt lõi của Hiệp hội Phát biểu tại buổi làm việc.
Theo đó, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam sẽ tiếp tục làm với những người của thế giới để thúc đẩy hòa bình, đoàn kết, hữu nghị và nhiệm vụ hợp tác của người dân Việt Nam ở nước khác nhau để hỗ trợ nghiên cứu phi chính phủ nước ngoài, tiếp tục để bảo vệ chủ quyền quốc gia và bảo đảm khu vực hòa bình, an ninh và .
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị đại diện Việt Nam cho biết rằng hiện nay, mỗi NGO nước ngoài tiếp tục cam kết với Việt Nam như y tế, giáo dục, biến đổi khí hậu và các vấn đề xã hội khác để giải quyết các lĩnh vực hỗ trợ.
Trong nửa đầu năm 2014, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã cung cấp 80 triệu USD cho Việt Nam.
