Tăng cường sự hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực Cải cách Tư pháp và Cải cách Hành chính
-----------------
30 tháng 7 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt tại trụ sở Chính phủ Ruanchun Fu gặp Hungary Đại sứ Việt Nam Đà Erda, để tăng cường hơn nữa các cuộc thảo luận song phương trong lĩnh vực hợp tác tư pháp và cải cách hành chính.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước đã hài lòng với kết quả tốt, và nhấn mạnh vai trò của Đại sứ quán Hungary tại Việt Nam trong việc tăng cường và củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước Hungary Bộ Tư pháp và các cơ quan công việc nội bộ.
Ông đánh giá cao sự hợp tác song phương trong Bộ Tư pháp về lĩnh vực cải cách tư pháp và cải cách hành chính, và khuyến cáo rằng Hungary tiếp tục thúc đẩy các vấn đề có liên quan đã ký một hiệp định khung với Việt Nam trong lĩnh vực tài chính, kinh phí đầu tư nhằm đảm bảo việc duy trì các dự án hợp tác song phương, đặc biệt .
Đại sứ Đà Erda vào kết quả của sự hợp tác song phương trong lĩnh vực tư pháp và Bộ Tư pháp Mỹ cho biết hai nước đã hoàn thành việc ký kết thỏa thuận hợp tác, đưa ra vấn đề 2014-- 2015 giai đoạn của kế hoạch.
Bà nhắc lại rằng Hungary muốn chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và tư pháp với Việt Nam và làm việc với các bộ, ngành của Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển hợp tác trong các lĩnh vực khác.
