Bản tin khác 2014.7.30
-----------------
• Ngày 30 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã đến thăm Học viện Quốc phòng Việt Nam và tham dự lễ bế mạc Đại học 2013/14.
• 30 Tháng Bảy tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc gặp Thừa Thiên-Huế đoàn đức cách mạng để vinh danh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Hà Nội.
• Trong thời gian chuyến thăm của ông sang Lào, 30 tháng 7 tại Viêng Chăn, đứng đầu là ông Bộ Tư pháp Xiongjiang tướng được trao tặng Việt đoàn cấp cao của Thủ tướng Lào Thongsing • Spies von Quốc hội Lào và chính Xi Bani • Ya Tao được đáp ứng.
• Sáng ngày 30 tháng 7 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, trên Bộ Chính trị của quân đội chính của nhân dân Việt Nam Renwu Chun Li đã hội đàm với đại diện Việt Nam cam / đại diện Diao Xin các hiệp hội nạn nhân.
• 2014 năm trước, năm tháng, thương mại song phương giữa Việt Nam và Vương quốc Anh lên tới 1,22 tỷ bảng Anh (2,09 tỷ $), tăng 2 triệu $.
• Trong tháng 7 năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 0,2% so với tháng trước và tăng 7,5%.
• Theo Văn phòng Công thương Xining, tổng khối lượng hàng hoá xuất khẩu và nhập khẩu tại các cửa khẩu biên giới Việt Nam - Campuchia vào khoảng 650 triệu đô la Mỹ trong 7 tháng đầu năm 2014.
• Tính đến tháng 7 năm 2014, tỉnh Jian Jiang đã cấp giấy phép đầu tư cho 340 dự án đầu tư.
• "Sự kiện Vịnh Beibu và kỷ niệm 50 năm chiến tranh đầu tiên đã giành được sự rà soát," Hội thảo khoa học tổ chức tại Hải Phòng vào ngày 30 tháng 7.
Lễ khai mạc Liên hoan Nghệ thuật Hình ảnh Xiyuan miền Trung Trung Quốc lần thứ 19 đã được tổ chức vào ngày 30 tháng 7 tại Quy Nhơn-myeon, tỉnh Bình Định, Việt Nam.
