"Sự kiện Vịnh Beibu và kỷ niệm 50 năm chiến tranh đầu tiên đã giành được sự rà soát," Hội thảo khoa học tổ chức tại Hải Phòng
-----------------
nghĩa vụ quân sự hải quân Việt Nam, phòng không không quân và dịch vụ quân sự của Viện Nghiên cứu Lịch sử Quân sự Việt Nam phối hợp tổ chức một "Vịnh Bắc Bộ cố và kỷ niệm 50 năm ngày đánh giá đầu tiên chiến thắng của chiến tranh" hội thảo khoa học tại thành phố Hải Phòng, ngày 30 tháng 7.
Tất cả các tướng lĩnh quân đội, các nhà nghiên cứu và các nhà nghiên cứu quân sự của các viện nghiên cứu và nhân chứng khác nhau cho cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ đã tham dự hội thảo.
Tại hội thảo, các tướng lĩnh, các học giả, nhà nghiên cứu và nhà chống lại Hoa Kỳ và các nhân chứng khác có bài phát biểu làm rõ Mỹ "sự kiện vịnh bắc bộ," âm mưu, phương tiện và bản chất hiếu chiến, với căn cứ của mình ở miền bắc Việt Nam và các cuộc tấn công trực tiếp trên biển .
Các bài phát biểu của các đại biểu đã nhấn mạnh rằng Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sẵn sàng để hướng dẫn các cư dân miền Bắc Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau về mọi mặt và đối phó với sự lãnh đạo đúng đắn và sự khôn ngoan của sự khiêu khích của đế quốc Mỹ một cách kịp thời.
Hội thảo cũng làm rõ quân đội Việt Nam trên báo động cao để bảo vệ tinh thần xã hội chủ nghĩa ở miền bắc phía sau, chiến đấu và giành chiến thắng ý chí, tinh thần chiến đấu bất khuất, nêu bật tầm quan trọng của những người lính miền Bắc và người dân có được chiến thắng lớn đầu tiên của họ trong chiến tranh, để trích xuất thông tin về định hướng chiến lược, .
Văn học Nguyễn Văn, Phó Bộ trưởng Quốc phòng và Tư lệnh Hải quân của Hải quân Hoa Kỳ, cho biết: Hiện tại, căng thẳng ở Biển Đông đang ngày càng tăng, đe dọa nghiêm trọng đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam..
Mặt khác, phương tiện mà mọi lực lượng thù địch "tiến triển một cách hòa bình" và các âm mưu lật đổ hệ thống xã hội chủ nghĩa của Việt Nam càng ngày càng phức tạp.
Trong bối cảnh đó, xây dựng hạt nhân bình thường hoá và hiện đại hóa sức mạnh hải quân của người Việt Nam và trở thành một doanh nghiệp quốc phòng có chủ quyền như biển, hải đảo và thềm lục địa được coi là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu của quyền lực.
