Phấn đấu tăng cường ngoại giao nhân dân trong thời kỳ mới
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Junfeng Feng Hà Nội - Ngày 17-11, tại Hà Nội, kỷ niệm 66 năm Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương tham dự cuộc họp của đại diện Bộ Ngoại giao và các Bộ Ngoại giao, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và các tổ chức khác nhau.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Tun Junfeng Việt Nam đã chỉ ra rằng, để phát huy đầy đủ những thành tựu, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, hội nhập có hiệu quả vào cộng đồng quốc tế, công tác ngoại giao Việt mọi người cần phải tập trung vào tính hiệu quả, đồng bộ hóa, và phát triển và thực hiện một kế hoạch toàn diện, .
Đây là hơn 100 có tổ chức nước ngoài ngoại giao, các tổ chức xã hội dân sự và hơn 400 tổ chức xã hội nghề nghiệp, ngoại giao nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây đã đạt được những kết quả tích cực đối với chủ quyền của đất nước và lợi ích quốc gia chiến đấu để củng cố và tăng cường nhân dân và các nước láng giềng .
Nhưng để thực hiện chính sách ngoại giao công việc người đủ hiệu quả, Việt Nam cần phải xây dựng cơ chế hợp tác để tập trung vào việc đào tạo nguồn nhân lực.
Trong tương lai, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam thành lập nhiệm vụ trọng tâm là tiếp tục phát triển các mô hình hiệu quả khác nhau; nâng cao hiệu quả phi chính phủ nước ngoài; tăng cường thông tin đối ngoại và chất lượng cán bộ nghiên cứu, đào tạo cán bộ và vân vân ngoại giao nhân dân.
Hiện tại, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã hợp tác với 1.000 tổ chức phi chính phủ nước ngoài từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Từ năm 1992, NGO nước ngoài đã được giúp đỡ người nghèo cho Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, chăm sóc sức khỏe cộng đồng, phòng chống dịch bệnh, bảo vệ môi trường, y tế và cơ sở hạ tầng giáo dục, biến đổi khí hậu và chương trình phát triển bền vững và các dự án với tổng số .
