Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Ngô Bảo Châu
-----------------
Chiều ngày 29-7 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ giáo sư Wu Bao Zhu và đoàn đại biểu Đối thoại giáo dục.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao nhận xét của Giáo sư Ngô Bảo Khâu về cảm xúc và tinh thần trách nhiệm mà Viện Toán học Nâng cao của Việt Nam và các nhà khoa học đã trao tặng cho đất nước.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết chính phủ Việt Nam đang nỗ lực để tiến hành cải cách cơ bản và toàn diện các đề xuất giáo dục và đào tạo và tập trung cải cách các cấp học và nghề nghiệp.
Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Giáo sư Ngô Bảo Zhu và Nhóm đối thoại giáo dục tiếp tục tư vấn và đề xuất đóng góp vào việc cải thiện chính sách phát triển giáo dục.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện để thúc đẩy sự phát triển của Viện Toán học Nâng cao.
Giáo sư Wu Baozhu Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong báo cáo, sau ba năm đi vào hoạt động, Học viện cấp cao Việt Toán duy trì một động lực tốt của sự phát triển, đặc biệt trong việc cải thiện chất lượng của các nhà toán học nghiên cứu trong các trường đại học Việt Nam và các viện nghiên cứu làm việc trong các lĩnh vực như.
Hiện nay, chúng tôi đã tiến hành 80 bài giảng cho giảng viên nước ngoài của các giáo sư nước ngoài để tạo ra một môi trường nghiên cứu tốt cho sinh viên đại học Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp và tạo cơ hội cho họ liên hệ với các nhà khoa học nước ngoài.
Giáo sư Wu Baozhu đề nghị chính phủ Việt Nam nên tiếp tục chú ý đến việc hỗ trợ cơ sở hạ tầng và các quỹ hoạt động của bệnh viện.
Ngoài ra, Nhóm Đối thoại Giáo dục cũng khuyến nghị Chính phủ xây dựng cơ chế, chính sách liên quan để thu hút các nhà khoa học Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài để đưa ra những lời khuyên và đề xuất về các vấn đề liên quan đến giáo dục và đào tạo quốc gia.
