Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu nâng cao hiệu quả công việc ngoại giao của nhân dân
-----------------
Ngày 29-7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm thành lập và Chủ tịch nước đã trao Huân chương Huy chương Danh dự.
Trong buổi lễ, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng Phó Bí thư Wu Wen đã bày tỏ lòng biết ơn rằng tình hình hiện nay đòi hỏi của Liên minh Nhà nước Chi nhánh của sự đổi mới, đa dạng hóa và hình thức các mối quan hệ đối tác thành phố tổ chức hữu nghị Việt Nam Hồ Chí Minh, tăng cường trao đổi cho bạn bè và đối tác quốc tế .
Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ với các tổ chức và đối tác khác.
Tháng Bảy 29, 1989, tại Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị căn cứ nhiệm vụ kế thừa và phát triển của các thành phố trên khắp đất nước và sự đoàn kết của nhân dân của Ủy ban hữu nghị thành lập để đáp ứng và mở rộng quan hệ hữu nghị đoàn kết và hợp tác quốc tế, phục vụ nhu cầu của sự nghiệp đổi mới quốc gia.
Cho đến nay, Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị thành phố Hồ Chí Minh có tổng cộng 30 tổ chức thành viên, góp phần thực hiện chủ trương độc lập, tự trị ngoại giao, chủ nghĩa đa phương và quan hệ quốc tế đa dạng, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của thành phố.
