Các tỉnh biên giới cũ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Nhiều cơ quan thông báo tại Lào, ngày 29 tháng 7, Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Lào đã cùng nhau tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn, Lào, phiên họp thứ hai của các cuộc họp tư pháp của các tỉnh biên giới.
Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ Tư pháp Zhalun Ye Bảo và (Chaleuan Yapaoher) và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng, Bộ Tư pháp, Bộ Tư pháp đại diện Ông Xiongjiang và hai nước, cũ các tỉnh biên giới 10 tham dự thay mặt cho cơ quan tư pháp.
Cuộc họp, hai đại biểu đã nghe báo cáo của Cục chính Tư pháp của hai nước nhất trí cho rằng, kể từ khi cuộc họp cuối cùng, hai nước hợp tác trong quốc tịch và hộ gia đình quản lý Bộ Tư pháp, thực hiện các vụ án dân sự đạt được tiến bộ tích cực.
Các tỉnh biên giới song phương và hai tỉnh đã bắt đầu có hiệu quả các thoả thuận hợp tác song phương và biên bản ghi nhớ, đồng thời trao đổi quan điểm về kinh doanh tư pháp và hợp tác trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến công dân của hai nước.
Vào cuối buổi làm việc, hai bên đã có cư dân biên giới quốc tịch và đăng ký hộ khẩu, nhập cư tự do, không có giấy chứng nhận kết hôn, tương trợ tư pháp, tăng cường sự đồng thuận về các vấn đề quan trọng giữa hai nước cư dân biên giới tuyên truyền giáo dục nỗ lực pháp lý, vv.
Hai bên nhất trí tiếp tục nỗ lực để cải thiện Bộ Tư pháp Lào 2011--2015 thỏa thuận giai đoạn Nian, đồng thời nêu bật sự phát triển của hai Bộ Tư pháp 2016-- giai đoạn về tầm quan trọng của thỏa thuận hợp tác năm 2020.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
