Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị xã hội chủ nghĩa thống nhất Venezuela
-----------------
Ngày 26 tháng 7, Caracas, thủ đô của Đại hội Đảng toàn quốc thứ ba của Đảng Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam thống nhất, mở cửa.
985 thành viên của đảng và 70 đại biểu quốc tế tham dự.
Phó Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Ruan Junfeng đã lãnh đạo một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội đồng.
Thống nhất Đảng Xã hội của Venezuela, Quốc hội thứ ba đã thông qua ba văn bản quan trọng, cụ thể là các dự thảo chương trình chuyển tiếp đặc trưng của chủ nghĩa xã hội ở Venezuela, báo cáo hành động của Venezuela và dự thảo hiến pháp trong một bối cảnh quốc tế của cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc (sửa đổi), vv.
Tổng thống Venezuela Maduro được bầu làm Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Xô viết.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông kêu gọi dân chủ, đoàn kết và hợp tác với các lực lượng chính trị khác nhau trong nước..
Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Ruan Junfeng đã gửi điện mừng tới Tổng thống Maduro về Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng thống Maduro của Đảng Trung ương có nhiệm vụ đến Venezuela để tham dự hội nghị, đánh giá cao vị thế và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam, ông bày tỏ hy vọng rằng hai nước gần gũi, đoàn kết hai đảng lớn và quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Nhân dịp này, đoàn Việt Nam đã gặp với Venezuela Ngoại trưởng Hawa (Elias Jaua), Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela, Thứ trưởng Bộ ngoại, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc hội về Ngoại Hesus Cepeda Villavicencio, Venezuela Cộng Tổng Bí thư Oscar Figuera (Oscar .
Ngoài ra, đoàn Việt Cộng cũng tham dự lễ kỷ niệm 60 năm ngày sinh nhật của Tổng thống Chávez liên lạc với phái đoàn quốc tế tham dự cuộc họp.
Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Wu Jinyong tham dự các hoạt động khác nhau của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam.
