Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Campuchia tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 về hợp tác ba bên
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Ruan Chunfu Campuchia vào ngày 23 Tháng 11 năm 2016, tổ chức tại Siem Reap, Campuchia .
Trước đó, cuộc họp cấp cao lần thứ 11 tại khu vực Tam giác sẽ được tổ chức tại tỉnh nông nghiệp Việt Nam vào ngày 1 tháng 11.
Tại cuộc họp, đại diện của ba nước về hợp tác ba bên và đánh giá tình hình, "các chính sách ưu đãi đặc biệt Campuchia ghi nhớ cũ" và - thực hiện các kết quả của "2010 2020 giai đoạn của tam giác phát triển Campuchia kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội cũ", người đánh giá cao.
