Tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida (Fumio Kishida) từ 31 Tháng Bảy-2 tháng 8 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam, Việt Nam và Nhật Bản đồng chủ trì cuộc họp thứ sáu của Hội đồng Hợp tác.
Sau cuộc họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5 tổ chức vào năm 2013, Việt Nam và Nhật Bản đã có những tiến bộ liên tục trong quan hệ với Việt Nam.
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đến thăm Nhật Bản vào tháng 3 năm 2014, hai nước đã nhất trí nâng cao quan hệ song phương với "một đối tác chiến lược rộng lớn dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á"..
Về mặt kinh tế, Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam và cũng là quốc gia đầu tiên trên thế giới trong số bảy nước phát triển (còn gọi là G7-G7) để công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam (tháng 10 năm 2011).
Hiện nay, Nhật Bản là nước cung cấp số lượng ODA lớn nhất cho Việt Nam, Việt Nam cũng là nhà đầu tư lớn nhất và là đối tác thương mại lớn thứ tư.
Năm 2013, thương mại song phương của Việt Nam đã lên tới 24 tỷ đô la Mỹ.
Trong năm tháng đầu năm 2014, thương mại song phương của Việt Nam đã đạt 10,7 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản đạt 6 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,6%.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản lần cuộc họp lần thứ 6 của Hội đồng Hợp tác Việt Nam và Nhật Bản để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển toàn diện. "Ngày hôm sau quan hệ đối tác chiến lược rộng" nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, vv.
