Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã hội đàm với Ngoại trưởng Hàn Quốc Yin Bingshi
-----------------
Trong tham dự lần thứ 4 Hàn Quốc - trong các bộ trưởng họp nước ngoài của sông Cửu Long, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 29 Tháng Bảy có Yun Byung-se và Nam Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên đàm phán.
Tại cuộc hội đàm, hai bộ trưởng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 22 năm, đặc biệt là kể từ khi mối quan hệ giữa hai nước được thăng chiến lược vào tháng 10 năm 2009..
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và muốn có một chiều sâu phát triển quan hệ song phương với Hàn Quốc, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp vào sự thịnh vượng chung của hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Yin Bingshi của Hàn Quốc muốn tăng cường mối quan hệ giữa hai nước trên cơ sở hợp tác chiến lược..
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để triển khai có hiệu quả các hiệp định của lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc thúc đẩy trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao, thúc đẩy thương mại và đầu tư, và trao đổi nhân đạo..
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và truyền thông trong các diễn đàn đa phương để góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Hàn Quốc duy trì hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam, có hiệu quả ngăn chặn sự bành trướng của lao động Việt Nam sang Hàn Quốc khi kết thúc hợp đồng lao động không trả lại hiện tượng, và khuyến cáo rằng hai bên đã ký một bản ghi nhớ về một kế hoạch sớm để cấp phép lao động cho lao động nước ngoài.
