Đoàn đại biểu Việt Nam tại Hà Nội đã kết thúc thành công chuyến thăm Hoa Kỳ
-----------------
Được mời đến thăm người đứng đầu phái đoàn quốc hội Mỹ Hà Nội, Việt Nam Ông Phạm Quang Nghị 23 tháng 7 dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội đã tới Hà Nội, thành phố Việt Nam New York lần.
Trong chuyến thăm của ông đến New York, người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội về Hà Nội, Việt Nam, ông Phạm Quang Nghị và đảng của ông đã được đáp ứng với, hài hòa với Hoa Kỳ lãnh đạo phát triển LHQ Quỹ Đầu Phó Tổng thư ký Jan Eliasson (Jan Eliasson); gặp gỡ với đại diện Mỹ và bạn bè cánh tả .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội về Hà Nội, Việt Nam, ông Phạm Quang Nghị thông báo những thách thức và biện pháp đối phó tình hình gần đây tại Việt Nam và các chính sách nội bộ và bên ngoài Việt Nam, cũng như những thành tựu cải cách của đất nước và sự phát triển trong tương lai phải đối mặt bởi Việt Nam và các.
Ông Phạm Quang Nghị cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của bạn bè cánh tả và nhân dân Mỹ đối với nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic cung cấp; cảm ơn các đại diện của các cơ quan Liên Hợp Quốc để hỗ trợ phát triển nghề nghiệp và xóa đói giảm nghèo tại Việt Nam; nhấn mạnh vị trí của đảng và nhà nước Việt .
Trong buổi làm việc với Hoa Kỳ thay mặt cho đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài, ông Phạm Quang Nghị nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ được coi là Việt kiều dân tộc Việt Nam đã liên tục ủng hộ một phần không thể thiếu của người Việt Nam ở nước ngoài được chào đón để đóng góp cho quê hương, đặc biệt là Việt kiều gần đây .
Trong từng lĩnh vực để gặp gỡ và họp hối đoái do Asia Society tổ chức, phía Đông Trung Quốc Biển Ông Phạm Quang Nghị đánh giá các trường hợp gần đây nhấn mạnh bảo vệ quê hương chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của việc xác định và đúng cách để vị trí của cuộc chiến chống Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, trong luật pháp quốc tế, .
Đầu tiên Liên Hiệp Quốc Phó Tổng thư ký Jan Eliasson cho Việt Nam kể từ khi trở thành một đóng góp tích cực cho các thành viên của Liên Hợp Quốc khẳng định 37 năm cho sự nghiệp phát triển của Liên Hợp Quốc làm đại diện cho đánh giá cao; hoan nghênh Việt Nam chính thức gia nhập lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc; ca ngợi Việt Nam đạt được trong xóa đói giảm nghèo và thiên niên kỷ .
Asia Society và nhiều học giả cấp cao khác của Trung Quốc đã bày tỏ lo ngại sâu sắc về sự cương cứng bất hợp pháp gần đây của nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, sự leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông và các sự kiện khác, và đánh giá cao của ông Phạm Quang Nghị về vấn đề này thẳng thắn, cởi mở và mang tính xây dựng .
Trước đó tại Washington, người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội về Hà Nội, Việt Nam, ông Phạm Quang Nghị và đảng của ông có riêng với cố vấn cao cấp của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry Thomas Shannon (Thomas Shannon), An ninh Quốc gia Mỹ Advisor Assistant Bulin Ken (Tony Blinken), Thượng viện Hoa Kỳ Tổng thống Pro Tempore Patrick .
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Mỹ, người đứng đầu 21 Tháng 7 phái đoàn quốc hội về Hà Nội, Việt Nam, ông Phạm Quang Nghị dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội đến thăm Hoa Kỳ Hà Nội, Việt Nam, ngày 28 tháng bảy người đứng đầu phái đoàn của Quốc hội Hà Nội, Việt Nam Ông Phạm Quang Nghị và đảng của ông rời New York City, .
