Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thăm tỉnh Cà Mau
-----------------
Một phái đoàn chính phủ Việt Nam do ông Ngô Văn Ninh đứng đầu, Phó Thủ tướng của Chính phủ Việt Nam, đã đến thăm trung tâm nghiên cứu và hướng dẫn của Cappadocia vào chiều ngày 28 tháng 7.
Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông đã kiểm tra khu liên hợp khí gas-điện Cà Mau ở Cà Mau.
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ vui mừng trước sự ra đời của Khu công nghiệp Nhiệt điện Nitơ Jinou.
Ông cho biết sự ra đời của sản lượng hàng năm được thiết kế lên đến 800.000 tấn của nhà máy phân bón urea nitrogen ở Cà Mau và Ninh Bình và Nhà máy đạm Phú Mỹ và giúp giải quyết vấn đề thiếu hụt phân bón trên thị trường trong nước và phục vụ nhu cầu sản xuất nông nghiệp, góp phần thúc đẩy sự phát triển bền vững của nông nghiệp, bảo trì .
Ông hy vọng rằng Cà Mau khí - điện - kỹ sư khu công nghiệp nitơ tích hợp, cán bộ, nhân viên tiếp tục đóng các kết quả đạt được để vượt qua những khó khăn hiện nay, để hoàn thành kế hoạch sản xuất và hoạt động; phù hợp với lộ trình cụ thể cho việc thực hiện có hiệu quả các cổ phiếu doanh nghiệp do chính phủ sở hữu cải cách bản đồ đường Việt Nam để đảm bảo .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã nói chuyện với các quan chức chính phủ của thị trấn Thanh quân, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau Ou.
Ngày 29 tháng 7, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các nhà lãnh đạo chính của Capetown.
