Tổng thư ký PFP Su Puryei gặp Chủ tịch Liên minh Nhật Bản - Việt Nam của các nghị sĩ
-----------------
viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui Tháng Bảy 28 cuộc họp với nhà Nhật Bản viện Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Toshihiro Nikai (Toshihiro Nikai) dòng tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, Su Huirui bùng nổ mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong những năm gần đây, có chiều sâu phát triển của thực tiễn hài lòng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ các thành viên Trung Quốc và Nhật Bản sẽ tăng cường quan hệ song phương với một "đối tác chiến lược cam kết một loạt các hòa bình và phồn vinh ở châu Á.".
Ông cho biết quyết định thành lập một trường đại học của Nhật Bản và Việt Nam của Chính phủ Việt Nam là một minh chứng đầy đủ về mối quan hệ chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Su Pirui cho biết Việt Nam đánh giá rất cao Nhật Bản về việc cung cấp các quỹ viện trợ cao và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc sử dụng có hiệu quả và quản lý viện trợ phát triển chính thức.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng, nhóm nghị sĩ hữu nghị ở hai nước tiếp tục không ngừng tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đào tạo nông nghiệp và nguồn nhân lực..
Chủ tịch thứ hai Jun Peng đánh giá cao tiến bộ tích cực của hai nước trong nhiều lĩnh vực và tin tưởng rằng điều này sẽ mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của hai nước.
Ông cũng nói rằng Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ thông tin về cải cách tài chính, tiền tệ và thị trường tại Việt Nam; nợ xấu; tái cơ cấu doanh nghiệp; kinh nghiệm trong lĩnh vực hải quan và các nhiệm vụ khác và.
Chủ tịch thứ hai Jun Bo bày tỏ sự sẵn sàng đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển toàn diện và thực dụng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
