Tổng thư ký Nguyễn Phương Phượng đã có cuộc gặp với các đại sứ và đại diện của Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 28-7, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã có cuộc gặp với Đại sứ và Trưởng Đại diện mới của Việt Nam sang Trung Quốc.
CPPCC Ủy ban Quốc gia, Trung ương của Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Pingjun và Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Tổng cục Trung ương CPC và các đại diện hàng đầu khác tham dự cuộc họp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã chúc mừng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam và Trưởng đại diện.
Ông nhấn mạnh, Đại sứ và đại diện nên nắm bắt tình hình, làm một công việc tình hình dự báo tốt, chức năng và nhân viên chủ động tham mưu cho các khía cạnh khác; đồng thời thúc đẩy phong tục Việt Nam và văn hóa để bạn bè quốc tế; thực hiện công việc liên quan đến người Việt hải ngoại, vv.
Các văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài nên tập trung vào công việc của đảng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, ngoại giao nhà nước và ngoại giao phi chính phủ, bao gồm các cấp độ song phương và đa phương.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng các đại sứ, trưởng đại diện nên nắm bắt đầy đủ việc thực hiện có hiệu quả công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa trong nhiệm vụ cốt lõi của công việc bên ngoài; chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế; đóng một tinh thần linh hoạt, chủ động và sáng tạo, cam kết bảo vệ chủ quyền và lãnh thổ độc lập của đất nước .
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuhuan hy vọng các đại sứ và các đại biểu trưởng sẽ cung cấp tư vấn cho nhân viên về phía Việt Nam và các tuyến đường nước ngoài..
Đại sứ và trưởng hứa sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ, làm tốt công việc bên ngoài đảng, ngoại giao và người nước ngoài của quốc gia để tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam với các nước và tổ chức quốc tế trên thế giới, cho việc duy trì hòa bình, ổn định và môi trường .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
