Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang gặp gỡ Chủ tịch Công đoàn cơ bản
-----------------
Giá trị của công đoàn Việt kỷ niệm thứ 85 (1929.7.28-2014) được thành lập vào dịp này, ngày 28 tháng bảy tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với đại diện của Tổng Liên đoàn Quốc gia Việt Nam công nhân lao động tham dự lễ trao giải tổ chức vào mô hình 85 rễ cỏ .
Thay mặt Chủ tịch Công đoàn cơ sở 85 người, Liên đoàn Lao động Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong đến Chủ tịch HĐQT Zhang Jinchu gần đây đã báo cáo những thành tựu nổi bật của cán bộ công đoàn.
Ông nhấn mạnh, chủ trương hoạt động "khao khát cho các đơn vị cơ sở, như công nhân đấu tranh," công đoàn sở đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh, chịu trách nhiệm về bảo vệ hợp pháp của người lao động và lợi ích hợp pháp, Ủy ban giải quyết mở rộng trực tiếp và tổ chức công đoàn, vv.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cho rằng trong bối cảnh hội nhập vào cộng đồng quốc tế, nhiệm vụ là đáng gờm hơn công đoàn viên cơ sở, và do đó cần phải có cơ sở cán bộ công đoàn trách nhiệm của bảo hộ lao động, bảo vệ người lao động cơ sở địa phương, cán bộ công chức và người lao động .
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước đặc biệt quan tâm đến sự phát triển của công nhân và công đoàn.
Cán bộ công đoàn nên lắng nghe ý kiến ​​của người lao động, đặc biệt là những người dám đương đầu với những thách thức, hòa đồng, và đấu tranh để bảo vệ quyền lợi hợp pháp và quyền lợi chính đáng của mình.
Chủ tịch Zhang Jinchuang bày tỏ tin tưởng rằng Chủ tịch Công đoàn cơ sở sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, hoàn thành nhiệm vụ và đóng góp xây dựng một tổ chức công đoàn vững mạnh.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
