Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.28
-----------------
Tại Trụ sở Tòa Tổng thống vào ngày 28 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ 85 vị tổng thống cơ sở đã đến Hà Nội tham dự buổi lễ trao giải của công nhân.
• 28 tháng 7, thành viên Đảng Bộ Chính trị và thư ký của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC Li Hongying gọi ông Pedro Sanchez, Tây Ban Nha để chào mừng bầu làm Tổng thư ký của Đảng Công nhân xã hội.
• Nhận lời mời của Bộ Tư pháp Lào, Ngài Xiongqiang, Ủy viên Trung ương CPC và Chưởng lý, đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Bộ Tư pháp Việt Nam đến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 27 đến ngày 31 tháng 7.
• Trong Viêng Chăn, Lào, Việt Nam Ruanchun Sheng Imperial Học viện Khoa học Xã hội Dean của Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học Xã hội, dẫn đầu đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Học viện Quốc gia cấp cao Lào Khoa học Xã hội của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam ngày 28 tháng 7.
• Tính đến ngày 20 tháng 7 2014, tổng số quốc gia của 889 dự án đăng ký mới, vốn đăng ký là 6,85 tỷ USD, tương đương với 99,1% trong năm ngoái; 300 dự án vốn, các quỹ vốn của $ 2,67 tỷ, tương đương với 53,7% trong năm ngoái.
• Trong 6 tháng đầu năm 2014, 317.000 khách du lịch đã đến tỉnh Hejiang, Việt Nam, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó có 58.000 khách quốc tế.
• Trong 7 tháng đầu năm 2014, Việt Nam xuất khẩu 3,86 triệu tấn gạo, đạt 1,75 tỷ USD bằng ngoại tệ, xuất khẩu và xuất khẩu giảm 7,9% và 4,8% so với năm trước,.
• Dự án Khu đô thị Vĩnh Cảng tại Cảng Bình Thạnh Xingang, Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư là 3.000 tỷ đồng (1,5 tỷ USD) đã được khởi công.
• Tháng 7 năm nay, xuất khẩu nông lâm ngư nghiệp đạt khoảng 2,38 tỷ USD, 7 tháng đầu năm xuất khẩu đạt 17,43 tỷ USD, tăng 12%.
• Đại diện của Royal Brunei Airlines gần đây đã tiết lộ rằng Công ty có kế hoạch nối lại các chuyến bay trực tiếp đến thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam vào tháng 10 năm 2014 và sẽ thực hiện 4 chuyến hàng tuần.
• Nhật Bản cung cấp tổng cộng 60,45 triệu yên viện trợ cho Việt Nam để hỗ trợ dự án xã hội nguy cơ thiên tai của Việt Nam tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
• Hơn 80 nhà khoa học và nhà nghiên cứu từ cả trong và ngoài nước tham gia Hội nghị chuyên đề Vật lý Quốc tế tổ chức tại Quy Nhơn-myeon, tỉnh Bình Định từ ngày 28 đến ngày 30 tháng 7.
• Triển lãm Nghệ thuật Văn hoá và Nghệ thuật Hoàng Sa - Trường Sa sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 27 tháng 7.
• Singapore Cơ quan Tiền tệ đốc Meng Wen năng lượng (Ravi Menon) nói rằng mặc dù nửa đầu năm 2014, tăng trưởng kinh tế của Singapore là chậm, nhưng năm 2014 tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước từ 2-4%.
