Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hằng gặp gỡ với Hạ viện tại Quốc hội Nhật Bản
-----------------
Sáng ngày 28 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp thân mật với ủy ban thăm viếng các thành viên quốc hội Nhật Bản do Toshihiro Nikai, chủ tịch ủy ban ngân sách của Hạ viện Nhật Bản dẫn đầu..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Nhật Bản, sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương, đem lại lợi ích tốt hơn nhân dân hai nước và đóng góp tích cực với thế giới và khu vực hòa bình và thịnh vượng.
Tổng thống Nguyễn bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ và nhân dân Nhật Bản vì đã giúp Việt Nam phát triển kinh tế xã hội và hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn thế giới và khu vực..
Chủ tịch Nguyễn đánh giá cao của Hạ viện Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nhật Bản càng sớm càng tốt để thực hiện một tuyên bố chống lại cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và cử tàu chiến bao gồm tàu ​​hộ tống của nó, trong đó có nhiều việc làm sai trái.
Mặc dù Trung Quốc đã thu hồi được khoang khoan 981 từ vùng biển của Việt Nam, điều này không có nghĩa là Trung Quốc đã thay đổi và từ bỏ vị trí và âm mưu của mình để độc quyền biển Đông Trung Quốc.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn tạo ra một môi trường hòa bình nhưng cũng đã nỗ lực hết sức để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và lợi ích hợp pháp quốc gia.
Chủ tịch nước Nguyễn hy vọng Nhật Bản tiếp tục đoàn kết với Việt Nam trong nỗ lực chung nhằm bảo đảm tự do và an ninh hàng hải và không đe doạ hòa bình và ổn định trong khu vực.
Chủ tịch thứ hai Junbo nhấn mạnh mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam và tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Việt Nam và Nhật Bản có nhiều điểm chung trong điều kiện tự nhiên, thường xuyên bị bão, lũ lụt và các thảm họa thiên nhiên khác, do đó, Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam về phòng ngừa và đối phó với thiên tai.
