Nguyễn Sang-Ren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, kiểm tra tỉnh Nam Định
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân July 28, dẫn đầu một phái đoàn Chanan Đình, cách mạng sẽ có kết quả tổng thể của việc thực hiện xác minh Merit các chính sách ưu đãi và các nhà lãnh đạo Nam Định đã tổ chức một cuộc họp, đồng thời .
Bí thư Đảng ủy tỉnh Nam Định Fan sông Hồng khi Chủ tịch dòng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân báo cáo tình hình, cho biết bộ phận Nam Định ở tất cả các cấp của ngành công nghiệp đã thực hiện mọi nỗ lực để thực hiện chính sách đối với những người có công đức với, có bằng khen cho gia đình của họ .
Ông cũng nói rằng Nam Định năm 2015 và phấn đấu để giải quyết các hộ gia đình nghèo trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là cho những người của vấn đề nhà ở.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân khi các vấn đề kết luận nhận dạng giọng nói Nam Định triển khai nhanh chóng các công việc xác minh về những người có tín dụng của việc thực hiện các chính sách ưu đãi, cũng tin rằng tỉnh đã rất chú trọng đến các nhóm mang tựa đề.
Ông đề nghị rằng Tỉnh Nam Ninh nên đảm bảo rằng người nghèo ưu tiên cho các vấn đề sinh kế của người dân.
Cùng ngày, đồng chí Nguyễn Thanh Tuyên cùng đoàn tùy tùng thăm và bày tỏ sự chia buồn và tặng quà cho ba người nhận chăm sóc đặc biệt tại Huyện Yi'an và quận Nanbu thuộc tỉnh phía Nam.
