Việt Nam và Ai Cập tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ vận tải và hậu cần
-----------------
Ngày 27/7, đoàn công tác của Tổng công ty Cảng Sài Gòn Sài Gòn (SNP) đã gặp các đại diện của các doanh nghiệp hàng đầu của Ai Cập để tìm kiếm dịch vụ vận tải và hậu cần trong chuyến thăm các nước ở Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi. .
Tại cuộc họp, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập phí d'Affaires Ông Nguyễn Hùng Sơn thành tựu ngắn gọn trong công cuộc đổi mới ở Việt Nam thực hiện để mỗi công ty đại diện cho Ai Cập.
Ông nói rằng trong 10 năm qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của Việt Nam đã đạt 6,76%.
Căn cứ vào lợi thế về ổn định chính trị trong nước, dân số trẻ và lao động dồi dào, Việt Nam đã trở thành một thiên đường đầu tư cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Trong 30 năm qua, Việt Nam đã thu hút được 230 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài, năm 2013 Việt Nam thu hút 22,3 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Ông Nguyễn Hùng Sơn đã chỉ ra, nằm ở phía đông châu Phi, Ai Cập và châu Á và lục địa châu Âu, giáp, đặc biệt là quản lý kết nối Ai Cập kênh đào Suez ở châu Phi, châu Á và châu Âu và các châu lục khác, Ai Cập do đó có một vị trí địa lý kinh tế rất quan trọng.
Việt Nam có vị trí chiến lược ở Đông Nam Á.
Do đó, Việt Nam có tiềm năng lớn để hợp tác với Ai Cập trong dịch vụ vận tải và hậu cần, đặc biệt là bây giờ mà hai nước Việt Nam và Ai Cập đang trải qua cải cách kinh tế sâu rộng, thúc đẩy quá trình tư nhân hóa kinh tế, thu hút đầu tư nước ngoài và tăng trưởng kinh tế dựa vào xuất khẩu thương mại xây dựng.
Mặt khác, đại diện của Tổng công ty Sài Gòn Xingang Việt Nam đã giới thiệu về doanh nghiệp Ai Cập về quy mô và phạm vi hoạt động của Tập đoàn Sai Kung Xingang tại Việt Nam.
Hiện nay, Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn là một công ty hàng đầu hoạt động trong lĩnh vực cảng container tại Việt Nam, chiếm miền Nam Việt Nam và 85% và 50% của thị trường quốc gia cổ phần tại Việt Nam.
Tại buổi làm việc, Ai Cập Hiệp hội vận chuyển hàng hóa quốc tế giao nhận (EIFFA) thay mặt cho hơn 20 công ty thành viên bày tỏ lo ngại về khả năng hợp tác song phương, và sẵn sàng cho Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn cung cấp dịch vụ logistics trong lĩnh vực hợp tác để nhập khẩu và các công ty xuất khẩu.
Dự kiến ​​trong tương lai gần, một số doanh nghiệp sẽ đi đến Ai Cập, các chuyến đi thực địa Việt Nam, chúng tôi hy vọng sẽ thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài với Công ty Cổ phần Tân Cảng Sài Gòn.
