Phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá 14: Các vấn đề được đưa ra bởi các đại biểu Quốc hội là thích hợp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bài phát biểu bạc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - sau khi buổi sáng ngày 17 tháng 11, ở phần cuối của Thủ tướng Ruan Chunfu trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của Đại hội, Đại hội lần thứ 14, Hội nghị lần thứ hai .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra bài phát biểu kết luận và trả lời những câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, nhận xét rằng trong một cuộc phỏng vấn hai ngày rưỡi, Quốc hội đã hoàn thành nội dung của bảng hỏi và trả lời các câu hỏi của Quốc hội.
Bộ Thương mại, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ, bốn Bộ trưởng đã trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu và Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Wu đã làm rõ thêm và trả lời những câu hỏi của các đại diện Quốc hội.
Theo thống kê, trong suốt cuộc tranh luận, hơn 200 đại biểu đã được thẩm vấn và hơn 20 đại biểu bị thẩm vấn bởi chính phủ.
Nguyễn Phi Jin chỉ ra rằng phiên họp thứ mười bốn của nghị viện lần đầu tiên trong cuộc họp này đã đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
Các đại diện của Quốc hội đã yêu cầu tinh thần nghiêm túc của câu hỏi nêu ra bởi những người chỉ, thẳng thắn chỉ ra những vấn đề và thiếu sót, đòi hỏi phải có trách nhiệm rõ ràng và có biện pháp để giải quyết.
Các thành viên Chính phủ đã nắm bắt và trả lời đầy đủ câu hỏi của các đại biểu, chịu trách nhiệm và hứa sẽ tiến hành các biện pháp để giải quyết.
Đại hội đã đánh giá cao tinh thần tận tâm, thực dụng và có trách nhiệm của các nhà lãnh đạo chính phủ, các thủ tướng chính phủ và các bộ trưởng.
Nguyễn Thị vàng và bạc cũng chỉ ra những vấn đề và thách thức mà sẽ phải đối mặt bởi sự tồn tại của một mức độ trách nhiệm cao và sự cần thiết phải có các biện pháp để giải quyết các đột phá.
Để đáp ứng sự mong đợi và nguyện vọng của nhân dân và cử tri toàn quốc, Nguyễn Thị vàng và bạc làm nổi bật kinh doanh liên quan, tài nguyên thiên nhiên và môi trường, giáo dục và đào tạo và dịch vụ dọn và các vấn đề khác có liên quan Thirteenth Quốc hội ban hành Nghị quyết.
Các Bộ trưởng và các quan chức chính phủ khác phụ trách các vấn đề nêu trên cần theo dõi chặt chẽ và xác minh các nghị quyết của giám sát quốc hội gần đây.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh trong câu hỏi của đại biểu Quốc hội và các thành viên của chính phủ trả lời cho câu hỏi của nội dung, Ủy ban Thường vụ Quốc hội để nghiên cứu, dậy sớm để dự thảo nghị quyết về phiên mười bốn cuộc họp thứ hai của Quốc hội đặt câu hỏi về hoạt động gửi lên Quốc hội bởi.
