Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng: đưa tỉnh Quảng Ninh trở thành một khu vực có An ninh Quốc phòng Mạnh và sự tham gia tích cực vào Hợp tác Quốc tế
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp tục làm việc với các cán bộ lãnh đạo chính của Tỉnh chúng tôi vào ngày 27 tháng 7 cho nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Quảng Ninh.
Tỉnh Quảng Ninh nằm trong vùng Tam giác phát triển vùng Đông Bắc với đường biên giới giữa đất liền và biển. Trữ lượng than của tỉnh này đứng đầu trong khu vực Đông Nam Á, kết hợp nhiều di sản, di tích lịch sử và kỳ quan thiên nhiên.
Khi cuộc họp, Bộ trưởng cấp tỉnh của tỉnh Quảng Ninh Fanming Zheng Zhang Jin Chong và đảng của ông báo cáo với các đại diện, nửa đầu năm 2014, tổng sản phẩm nội địa tỉnh Quảng Ninh để duy trì đà tăng trưởng tốt, tốc độ tăng trưởng 6,9%, các khoản thu ngân sách nhà nước lên tới 34 .
Hiện nay tỉnh Quảng Ninh đang đầu tư xây dựng Sân bay Quốc tế Vinten theo mô hình vận hành - chuyển giao.
Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh cũng đang chuẩn bị xây dựng nhà máy điện lưới Mengyang số 1 và số 2, tỉnh này được xây dựng thành trung tâm nhiệt điện quốc gia.
Về cải cách thủ tục hành chính, tỉnh đã đơn giản hóa được 80% thủ tục hành chính.
Tỷ lệ lao động qua đào tạo tăng từ 51% lên 60%.
Năm 2014, FDI vào đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 283 triệu đô la Mỹ, tăng 2,6 lần so với năm trước.
Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tú Thác đánh giá cao vị trí chiến lược của tỉnh Quảng Ninh trong tam giác kinh tế trọng điểm và vai trò quan trọng của tỉnh trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh và đối ngoại..
Chủ tịch Trương cho rằng tỉnh cần phát huy tối đa năng lực nội bộ và hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội do Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 13 đề ra để tạo nền tảng cho giai đoạn phát triển tiếp theo.
Tổng thống Trương cho rằng tỉnh đã phát huy được những lợi thế về kinh tế và đẩy mạnh cải cách hành chính.
Về vấn đề xây dựng khu kinh tế đặc biệt, Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng tỉnh cần học hỏi kinh nghiệm của các nước trong lĩnh vực này.
Trong khi phát triển kinh tế biển, chúng ta cũng phải quan tâm đến việc cải thiện điều kiện sống của người dân vùng sâu vùng xa và thành lập tỉnh Quảng Ninh như một vùng có tính ổn định, ổn định và tham gia tích cực trong hợp tác quốc tế.
Để giảm tác động của biến đổi khí hậu và ô nhiễm môi trường, tỉnh Quảng Ninh nên giảm dần xuất khẩu nguyên liệu thô.
Trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, tỉnh cần lựa chọn các dự án công nghệ cao, chú trọng đến chế biến sâu các sản phẩm nông nghiệp nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế, chú trọng đào tạo nguồn nhân lực, phục vụ nhu cầu phát triển của địa phương và quốc gia.
Cùng ngày, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm các container quốc tế Cảng Công ty TNHH độ che phủ rừng, Đóng tầu Hạ Long, kiểm tra số 782 tàu đánh cá bị bắt giữ tiến độ thi công, tỉnh Quảng Ninh để kiểm tra trung tâm hành chính và trung tâm quyền lực.
