Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Clinton cáo buộc Trung Quốc về chính sách Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Gần đây tôi đã tham dự sự kiện tại thành phố Trung Quốc Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Kerry Washington, cựu Tổng thống Mỹ (Bill Clinton) đã có bài phát biểu lên án Trung Quốc duy trì với các nước láng giềng trong tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc giải quyết thông qua tham vấn song phương về.
Theo "Fortune.com", cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton cáo buộc Trung Quốc về hành động của mình đối với nước láng giềng về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông nói ông phản đối đề xuất của Trung Quốc trong việc giải quyết những bất đồng giữa Trung Quốc và các nước có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc thông qua các cuộc tham vấn song phương, bất kể châu Á, như Việt Nam hay Philippines, là một nước rất yếu so với Trung Quốc.
Cựu Tổng thống Mỹ Kerry Washington nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ không quan tâm về cách thức Trung Quốc đã lựa chọn để giải quyết Biển Đông Trung Quốc chủ quyền tranh chấp, nhưng hành vi của Trung Quốc không được đe dọa các nước yếu hơn như Việt Nam và Philippines, bởi vì Trung Quốc là một nước lớn.
Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn sang Mỹ Cable News Network (CNN) phóng viên, cựu Tổng thống Mỹ Kerry Washington công bố hỗ trợ cho những ý tưởng để giải quyết các tranh chấp chủ quyền Biển Hoa Đông và Biển Hoa Đông thông qua thương lượng đa đảng.
Ông tin rằng các quốc gia yếu sẽ không bị đe doạ bởi biện pháp này.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
