Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam thăm những người tàn tật
-----------------
Để kỷ niệm 67 kỷ niệm của Việt Nam Rồng Junlie tật giá trị ngày (1947.7.27-2014.7.27) nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Công an Chen Daguang chung ngày 27 tháng 7 đến thăm Bộ Công an chấn thương điều trị tại bệnh viện 8,19 .
Tướng Chen Daguang anh hùng liệt sĩ, cựu chiến binh tàn tật để diễn tả tôi chân thành cảm ơn sự đóng góp to lớn trong sự nghiệp cách mạng quốc gia và đảm bảo an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự xã hội làm.
Đại diện của Ủy ban Trung ương Đảng Công an, Bộ lãnh đạo Công an, Chen Daguang tướng mong muốn các cựu chiến binh tàn tật vượt qua khó khăn và duy trì sức khỏe tốt càng sớm càng tốt để trở lại nơi làm việc, tham gia vào cuộc chiến, và để đảm bảo, làm việc có trật tự an toàn có những đóng góp rất lớn cho nhiều.
Tướng Chen Daguang hy vọng, Bộ tương lai của cán bộ Công an 8 · 19 bệnh viện, các bác sĩ tiếp tục đóng những thành tựu, học tập liên tục và nâng cao trình độ chuyên môn, để có những thành tựu y tế tiên tiến và công nghệ, phục vụ nhân dân.
Bộ cán bộ Công an 8 · 19 bệnh viện, các bác sĩ muốn nâng cao tinh thần trách nhiệm, nghiêm túc phục vụ binh lính, cán bộ và nhân dân, đi tất cả ra để cứu mạng sống, chiến sĩ, cán bộ và nhân dân tin cậy điều trị địa chỉ để đáp ứng yêu cầu của tình hình mới, nhiệm vụ mới, để đảm bảo an toàn, .
Trong những năm gần đây, Bệnh viện 8/19 của Bộ Công an đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Nó luôn chú trọng đến truyền thống nguồn nước uống và công tác chăm sóc của binh lính tàn tật, và nhiều lần cung cấp các dịch vụ miễn phí cho các gia đình hưu trí, những người có công cách mạng, thân nhân tử đạo và các gia đình chính sách trên khắp đất nước.
Hiện nay, Bộ Công an 8-19 bệnh viện cho hơn 850 bệnh nhân điều trị, trong đó 75% lực lượng công an nhân dân cán bộ, chiến sĩ.
