Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Nâng cao hiệu quả quản lý quốc gia về công tác dân tộc
-----------------
Văn phòng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành một bản thông báo để đưa ra kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và của Quốc hội Việt Nam Quốc hội và Quốc hội.
Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo về phía trước về cơ bản là ủng hộ các báo cáo về công tác chính sách quốc gia và dân tộc và nhiệm vụ chính của Hội đồng Dân tộc Quốc hội và Uỷ ban Quốc gia tăng, và uỷ đảng và chính quyền các cấp để thực hiện các tuyến đường của chính sách của đảng và nhà nước Việt.
Các bộ và chính quyền địa phương thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ của mình và nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước trong các vấn đề dân tộc.
Quốc tịch Ủy ban và các ngành công nghiệp Bộ ngành liên quan tiếp tục xác minh hoạt động của các tổ chức và chính sách quốc gia; tránh chồng chéo chế, trùng lắp công việc; cơ chế chính sách có liên quan để đảm bảo tính khả thi, cho quần chúng tự lực cánh sinh, tạo điều kiện thuận lợi để đạt được xóa đói giảm nghèo bền vững; trong khi tập trung vào giải quyết người .
hướng dẫn thủ Việt Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính phân bổ hợp lý các nguồn lực, sẽ xác minh, sửa đổi, bổ sung chính sách công tác dân tộc đang tồn tại, sự phát triển của cơ chế 2016-- 2020 và giai đoạn giữa chính sách kết hợp kế hoạch phân bổ nguồn lực, vv.
