Ngoại giao quốc phòng - Mặt trận quan trọng để thành lập Trung Quốc
-----------------
Quân đội Nhân dân Việt Nam gần đây đã xuất bản một bài viết về ngoại giao quốc phòng của Ngài Yuan-Ji, một phó giáo sư tại Trường Quốc phòng.
Công ty Truyền thông Việt Nam xin giới thiệu nội dung của bài viết tới độc giả để bạn tham khảo.
Sau đây là nội dung của bài viết: Nguyên nhân của việc xây dựng đất nước cần huy động toàn bộ đảng, quân đội và dân chủ toàn dân trong an ninh kinh tế, văn hoá, xã hội, quốc phòng, ngoại giao và các lĩnh vực khác.
Trong số đó, ngoại giao quốc phòng là một phần không thể thiếu của đảng và công tác ngoại giao của đất nước được coi là một mặt trận quan trọng của xây dựng CNXH và kinh doanh phát triển.
Vai trò quan trọng của ngoại giao quốc phòng trong các lĩnh vực chủ yếu sau đây: thứ nhất, quốc phòng và ngoại giao để đóng góp vào sự tiến bộ của đất nước trên trường quốc tế của lợi ích trực tiếp của an ninh quốc gia và chủ quyền, củng cố.
Vì lý do lợi ích quốc gia, vấn đề an ninh quốc gia không phải là càng gần với pháp luật, dẫn đến tình hình an ninh trong khu vực và trên thế giới đang đối mặt với những cơ hội và thách thức của gói chéo, che giấu sự phức tạp của nhiều thay đổi rất khó dự đoán, đặc biệt là trong tranh chấp chủ quyền, truyền thống và .
Quốc phòng là một kênh hiệu quả để Việt Nam và các nước khác làm sáng tỏ quan điểm về các vấn đề an ninh quốc phòng.
Thông qua đối thoại, tin tưởng lẫn nhau và quan hệ ngoại giao dự phòng giữa các quốc gia đã được thiết lập và các cách tiếp cận phù hợp, đề xuất các cơ chế, biện pháp và khoảng cách hiệu quả nhằm giải quyết tranh chấp một cách hợp lý.
Đối với Việt Nam, quốc phòng hoặc để bảo vệ từ chiều cao của tầm nhìn chiến lược đối ngoại của quê hương, duy trì hòa bình và ổn định cho đất nước và khu vực và trên thế giới, và tạo ra một môi trường thuận lợi để thúc đẩy hợp tác, phát triển và tiến bộ của đất nước trên trường quốc tế và đóng góp tích cực.
Thứ hai, bảo vệ dân tộc có lợi cho việc tăng cường tiềm năng quốc phòng và sức mạnh quốc gia.
Quốc phòng là sự hợp tác giữa Việt Nam với các khu vực khác và các nước trên thế giới trong việc thúc đẩy các khía cạnh khác nhau của công cuộc phòng thủ quốc gia.
Chẳng hạn như giáo dục và đào tạo, trao đổi thông tin, chăm sóc kỹ thuật quân sự, tìm kiếm và cứu hộ, thương mại quân sự; rộng và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế trong điều kiện đóng một vai trò trong việc dự báo và nhân viên, chủ động thiết lập một chiến lược bảo vệ Tổ quốc mạnh và chiến đấu, phục vụ có hiệu quả sự phát triển trong ASEAN và châu Á-Thái Bình Dương .
Trong những năm gần đây, Việt Quốc phòng làm việc nước ngoài đã đạt được những kết quả tốt đẹp, nó thực sự là một trận chiến quan trọng, làm cho một đóng góp có hiệu quả đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước.
hoạt động cụ thể trong các câu hỏi sau: Các câu hỏi về mục tiêu, việc bảo vệ các khu vực bên ngoài và cũng được thực hiện để xác định mục tiêu chính xác, đó là nhấn mạnh vào việc bảo vệ hòa bình quốc gia, ổn định, nghiền phá hủy thế lực thù địch, âm mưu khiêu khích nhằm kiềm chế cuộc khủng hoảng chiến tranh.
Do đó, các mục tiêu an ninh quốc gia và nhiệm vụ đã được triển khai một cách hiệu quả, cụ thể là" ...... bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; tuân thủ để bảo vệ chủ quyền biển đảo, biên giới, vùng trời; duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội, và chủ động ngăn chặn .
Về những vấn đề nguyên tắc, việc bảo vệ quan điểm bên nắm chặt nước ngoài trên phòng thủ chiến lược của Tổ quốc trong tình hình mới, đó là mục tiêu chiến lược vững chắc và nguyên tắc; tinh thần "một kích thước phù hợp với tất cả các phương pháp 'để thông minh, linh hoạt và đưa ra chiến lược; bảo vệ đã được duy trì và Ngoại .
Đảm bảo tuân thủ nguyên tắc độc lập, tự chủ, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước ta và lợi ích của quốc gia chúng ta, thông qua một cách tiếp cận linh hoạt và sáng tạo đối với nội dung, tình huống và các biện pháp liên quan đến hợp tác nước ngoài và quốc tế.
Về vấn đề nhiệm vụ quốc phòng bên ngoài đã được xác định đúng và thực hiện hiệu quả nhiệm vụ của hội nhập quốc tế của điều kiện bên ngoài.
Quốc phòng làm việc nước ngoài thực hiện tại các khu vực khác của các bước tương tự để tạo ra một cuộc chiến thống nhất việc thành lập các chiến lược yêu nước; hợp tác chặt chẽ với các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước và nhân dân ngoại giao, trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia, quyền chủ quyền và lợi ích, bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, .
Công tác quốc phòng của nước ngoài đã có những đóng góp quan trọng để bảo vệ tổ chức Đảng và hệ thống, duy trì ổn định chính trị và phát triển đất nước.
Quốc phòng đã đóng góp tích cực cho việc xây dựng một đội quân cách mạng, được định chế, tinh vi và dần dần hiện đại hóa cho các nước ngoài.
Những thành tựu này được phản ánh đầy đủ trong việc thành lập đội ngũ cán bộ quân sự, tổ chức, và phát triển các cơ sở cơ sở.
Nói cách khác, quốc phòng đã đóng vai trò cốt lõi của việc thực hiện chiến lược làm cho đất nước và bảo vệ đất nước bằng cách giành chiến thắng của cả nước.
Về các vấn đề nội dung, quốc phòng và thực hiện có hiệu quả đã được xác định rằng sự giao lưu quốc phòng đối ngoại và các hoạt động hợp tác liên quan đến các nội dung cơ bản của bảo vệ bên ngoài, được thiết kế để chiến thắng trong việc đưa về khóa học quốc phòng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, cho việc xây dựng dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng .
Công tác quốc phòng đã tăng cường hợp tác song phương và đa phương.
Điều đáng nói đến là trong năm 2014, Việt Nam đã cử hai sĩ quan tham gia vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ ở Châu Phi.
Từ thực tiễn quốc phòng hiện tại về công tác bên ngoài để phòng thủ khu vực bên ngoài đã học được một số bài học quý giá: Thứ nhất, kiên định về lãnh đạo của đảng, thực hiện đúng đường lối và quan điểm bên ngoài của đảng.
Thứ hai, kế thừa và đổi mới các giá trị ngoại giao truyền thống của dân tộc và về tư duy ngoại giao và nghệ thuật của Chủ tịch Hồ Chí Minh "như nó phải là".
Thứ ba, chúng ta nên tập trung vào việc thiết lập đội ngũ cán bộ đỏ và chuyên môn để đáp ứng yêu cầu quốc phòng cho nhiệm vụ bên ngoài.
Thứ ba, chú ý đến các bài học kinh nghiệm, và dần dần thiết lập hệ thống lý luận về quốc phòng của Việt Nam.
