Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã hội đàm với Tỉnh Dương Thủ tướng Campuchia Hồng Sen VNA Bình - 22 tháng sáu năm 2017, trong chuyến thăm của ông tới Việt Nam, Campuchia, Thủ tướng Hồng Sen (Samdech Techo Hunsen), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hồng Sen tại Trung tâm Hội nghị Bình Dương .
Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Hòa Bình, Phó Giám đốc của Văn phòng Chính phủ Mei Jinyong, Chen tỉnh Bí thư Đảng ủy Wennan Bình Dương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Công an Pei Wennan, phó tướng của Bộ Thương mại và Công nghiệp Hồ nobile và Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng .
Trong một không khí thân thiện, trung thực, cởi mở và tin tưởng, Ruan Chunfu và Hồng Sen đã thẳng thắn thảo luận sâu các nội dung cụ thể của hợp tác và các vấn đề khác trong lĩnh vực của nền kinh tế, quốc phòng, văn hóa và giáo dục, hai bên nhất trí để tạo ra để thúc đẩy thương mại song phương trong các dịch vụ và hợp tác đầu tư .
[Thủ tướng Campuchia Hồng Sển để lại tỉnh Bình Phước] Ruan Chunfu đánh giá cao hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nó được đề xuất nhằm tăng cường sự chỉ đạo của các mối quan tâm ở Campuchia để tìm kiếm nhà tình nguyện viên và các chuyên gia làm việc tại Campuchia Việt Nam vẫn còn là một sự hy sinh để hoàn thành cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước làm việc dựng lên .
Ông Nguyễn Thắng Phước cho rằng, hai bên thúc đẩy tiến trình đàm phán, hoàn thành công tác phân giới cắm mốc, tăng cường phối hợp và hợp tác trong quản lý biên giới và cùng nhau xây dựng đường biên giới hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững..
Hồng Sen đã đồng ý với đề nghị đề xuất Ruan Chunfu, và nhấn mạnh rằng các phòng ban liên quan để hướng dẫn các nước để thúc đẩy những người tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tìm kiếm hài cốt của gia đình và công việc biên giới, công dân về các vấn đề khác giải quyết.
Hồng Sen của Campuchia đánh giá cao vai trò tích cực các doanh nghiệp trong nước nhiều hơn để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, nâng cao tiêu chuẩn địa phương của người dân sống, sinh kế của người dân và sự tham gia của xã hội khác chơi.
Nhân dịp này, hai bên đã đạt được sự nhất trí cao về tăng cường các yếu tố khác nhau trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Cùng ngày, ông Hun Sen và phái đoàn chính phủ Campuchia cao cấp rời khỏi nhà và kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam.
