Hội nghị lần thứ 14 của Quốc hội khoá XI: Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã trả lời các câu hỏi của Bộ Dinh dưỡng
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu trả lời trực tiếp cho Đại hội đại diện cho các câu hỏi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - vào ngày 17, thách thức sự kiện tổ chức tại cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV, Thủ tướng Chính phủ đã trực tiếp Ruan Chunfu .
Ruan Chunfu Thủ tướng đã trực tiếp trả lời câu hỏi đặt vấn đề nóng cử tri quốc gia phổ biến của 37 đại diện của Quốc hội về phát triển kinh tế, cải cách hành chính, chống tham nhũng, toàn bộ đảng và xây dựng đảng khác.
Về chống tham nhũng công tác chống tham nhũng, Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ nghiêm trọng theo quy định của tham nhũng tham nhũng pháp luật, thúc đẩy đảng của tất cả những người tin tưởng vào chính phủ, nhấn mạnh công tác chống tham nhũng là một ưu tiên hàng đầu, mạnh mẽ phải thực hiện toàn bộ hệ thống chính trị.
Khi trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội về việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và những khoản nợ xấu, ông Premier Ruan Chun-fu cho biết, hiện nay, các khoản nợ xấu là những vấn đề mà chính phủ nên nỗ lực để giải quyết.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun đã chỉ ra rằng trước tiên chúng ta phải xây dựng một khung pháp lý hiệu quả hơn để ngăn ngừa sự xuất hiện các khoản nợ xấu.
Chính phủ đang tiếp tục đưa ra các biện pháp toàn diện nhằm giảm dần số lượng nợ xấu đang tồn tại.
du lịch Việt Nam về các vấn đề phát triển, Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng độ phân giải của Ủy ban Trung ương Đảng đã chỉ ra rằng một phấn đấu để đạt được doanh thu du lịch chiếm 7,5% -10% kế hoạch GDP, nhằm phát triển du lịch như một ngành công nghiệp trụ cột kinh tế.
Năm 2016, du lịch tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng không đạt được mục tiêu trên.
Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng các biện pháp cần thực hiện để nâng cao chất lượng của công dân, thúc đẩy Wen Ming du lịch, du lịch và cải thiện khuôn khổ pháp lý, làm việc chăm chỉ để quảng bá xúc tiến du lịch và hình dạng du lịch hình ảnh thương hiệu, ngoài mạnh mẽ thực hiện các dịch vụ visa điện tử, trong khi tập trung vào nâng cao chất lượng các chuyên gia du lịch và nhóm nghiên cứu khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng bình luận trên phái đoàn quốc hội đề xuất tăng trưởng kinh tế, các vấn đề kinh tế vĩ mô và nợ công và nói rằng trong bối cảnh hiện nay, để đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2020 là 6,5% -7% kế hoạch chặng đường dài để đi, nhưng .
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng chỉ ra rằng, trong thời đại toàn cầu hóa, quan trọng nhất là để đảm bảo một nền kinh tế độc lập, có nghĩa là, không dựa quá nhiều xáo trộn về năng lượng, lương thực và các thị trường khác trên toàn cầu.
Do đó, chúng ta cần quan tâm phát triển nông nghiệp hữu cơ, công nghệ thông tin ... Việt Nam có những lĩnh vực chất lượng cao và tiếp tục mở rộng thị trường.
Đồng thời, chúng ta nên cố gắng hết sức để bảo vệ lợi ích của người tiêu dùng trong nước, vv trong việc tham gia vào các hiệp định thương mại tự do khác nhau.
Tại cuộc họp báo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng chính phủ, tập thể, luôn đoàn kết và hợp tác với một trái tim và một tâm trí, và sẵn sàng làm việc cùng nhau để hoàn thành các nhiệm vụ do đảng và quốc hội chỉ định.
