Nguyễn Thiện Yan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, kiểm tra đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Qiangjiang
-----------------
Ông Nguyễn Thanh Khởi, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Mặt trận Tổ quốc đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Qiangjiang ở đảo Fuguo vào ngày 26 tháng 7.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trên địa bàn tỉnh Kiên Giang đã sẵn sàng "lòng biết ơn, Một công chính" làm việc, theo thực hiện đầy đủ các quy định liên quan đến cựu chiến binh tàn tật, liệt sỹ, gia đình hoạt động cách mạng của các chính sách ưu đãi để hy sinh trên chiến trường Campuchia .
Về sự phát triển của Hạt đảo Fuguo, ông Ruan Shanren đã nhắc nhở chính quyền địa phương hãy cẩn thận kiểm tra đất đai, rừng và tài nguyên thiên nhiên tại địa phương để làm tốt công việc bảo vệ rừng..
Ông hỏi Đảo Phú Quốc nên phát triển một dự án phát triển cộng đồng dân cư để ngăn chặn sự lây lan của không gian xanh của Trung Quốc, phá hủy nhà riêng của đảo Phú Quốc, ảnh hưởng đến sự phát triển của du lịch sinh thái, môi trường sinh thái là không có lợi cho đảo Phú Quốc.
Trước đó, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông với hương nghĩa trang quận giàu có, đến thăm một số gia đình chăm sóc đặc biệt, các nhà tù và các nước giàu khác đến thăm.
Hiện nay, tổng cộng có 80.000 người được công nhận tại tỉnh Jianjiang, trong đó có 14.500 vị tử đạo, 9.000 binh lính tàn tật và 484 anh hùng anh hùng.
Trong những năm gần đây, tỉnh Kiên Giang đã huy động nguồn lực xã hội để thực hiện nghĩa vụ quốc tế của mình trong chiến trường hy sinh năm 1800 cho tỉnh còn lại của nhóm tình nguyện mang tên Việt xây dựng tình hữu nghị giữa hơn 10.000 ngôi nhà, tìm kiếm và tái táng.
