Chủ tịch nước Trương Kạn Thụ tại tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang July 26, dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của các tỉnh miền trung nghiên cứu phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia làm việc tỉnh Quảng Ninh, và đảo Quảng Ninh Vân Đồn và Tô Châu Wang Yu County, Quận Đảo, tham quan trang web.
Yu Wang Island Township nằm ở biển của những đám mây, trong an ninh quốc gia có một vị trí chiến lược quan trọng, nhưng cũng gần trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá.
Sau ba năm triển khai xây dựng nông thôn mới, hòn đảo đã đạt đến 11 trong số 19 dấu hiệu xây dựng nông thôn mới Trong số 4 thôn, 4 người đã giành danh hiệu "Làng văn hoá".
Các đảo đảo sản xuất thủy sản lên đến 1.000 tấn, ngoài ra, đảo đang phát triển các sản phẩm du lịch cộng đồng, thu hút hàng ngàn du khách đi du lịch.
Trong cuộc trò chuyện thân mật với lãnh đạo và nhân dân tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tấn Thành đã xem xét lại chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến đảo Yuwang cách đây 52 năm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội Wang Yu-đảo, và yêu cầu chính quyền địa phương và nhân dân mạnh mẽ nên phát triển kinh tế biển, cải thiện đời sống nhân dân, hòn đảo thịnh vượng của ngọc bích vào một mô hình quốc gia của làng đảo, trong khi thực hiện công tác an ninh quốc phòng .
Huyện Guxu có hơn 50 hòn đảo lớn và nhỏ, với tổng diện tích 47 km2 và dân số 5.000 người.
Nghề cá cho các ngành công nghiệp mũi nhọn của quận.
Vào năm 2014, quận Gushu đã đón 56.000 du khách.
Trong năm 2014, quận hạt dự kiến ​​sẽ nhận 100.000 du khách.
Khi đến thăm huyện Guzhu, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Quận Gushu có một vị trí chiến lược quan trọng trong chiến lược biển quốc gia.
Ông yêu cầu các bộ ngành liên quan ủng hộ chính sách và cho phép Gushu phát triển nhanh chóng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành bày tỏ sự tin tưởng rằng đảo Guxu sẽ trở thành trung tâm dịch vụ logistics và du lịch lớn của tỉnh Quảng Ninh trong thời gian tới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại rằng với sự phát triển kinh tế, đảo Tô Châu nên tập trung vào việc xây dựng một hệ thống chính trị ổn định, để đảm bảo an ninh quốc gia, với các tỉnh biên giới của Hạt Quảng Ninh, làm việc cùng nhau để xây dựng một hòn đảo của hòa bình, hữu nghị, hợp tác, phát triển biên giới .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông đã ở Đảo ngọc Reunion, Đảo County, Chủ tịch Tô Châu Hồ Chí Minh kỷ niệm hương; thăm Mông Cổ Yang I, nhà máy nhiệt điện II, hương và hoa anh hùng liệt sĩ nằm tại Quảng trường thành phố Hạ Long sửa chữa sông tượng đài.
