Hội nghị chuyên đề quốc tế về Biển Đông Trung Quốc: Giải quyết tranh chấp về tranh chấp và bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 25 và 26 tháng 7, có tựa đề "Tranh chấp Biển Đông từ Quan điểm Dân sự", Hội thảo Quốc tế Biển Đông Hoa Kỳ năm 2014 đã được tổ chức tại Đại học Sun Desheng, thành phố Hồ Chí Minh.
50 chuyên gia Đông từ Hoa Kỳ, Ấn Độ, Úc, Singapore, Philippines, Malaysia, Trung Quốc, Việt Nam, Nga và các nước khác tham gia.
Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Dengyu Sông tại hội thảo cho rằng, trong những năm gần đây, chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng cuộc sống hàng ngày của họ diễn ra hàng ngàn ngư dân đánh cá trong ngư trường truyền thống khác nhau, mà còn về sự an toàn hàng hải và tự do của các nước trong khu vực tạo thành .
Trong bối cảnh này, chúng tôi đã tổ chức hội thảo này là cực kỳ cần thiết, để xác định các biện pháp phù hợp với dân tộc Việt Nam yêu hòa bình và các tuyến đường ngoại giao truyền thống để giải quyết tranh chấp của phương Đông, như ngư dân truyền thống đánh cá dài để tiếp tục đánh bắt cá ở Biển Đông Trung Quốc tạo .
Cựu cố vấn an ninh quốc gia của Ấn Độ, Đại học Chandigarh 博士普拉丹 (Pradhan) tin Gần đây, cộng đồng quốc tế đã có những nỗ lực để duy trì hòa bình theo thỏa thuận giữa các quốc gia đã ký, tuy nhiên, Trung Quốc đã phớt lờ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế, chứ không phải .
Để giải quyết tranh chấp khác nhau trong ngày, ông tin rằng cộng đồng quốc tế phải là một giọng nói mạnh mẽ hơn và một tiếng nói chung, vì vậy mà tất cả các bên nghiêm chỉnh tuân theo luật pháp quốc tế.
Trung tâm Nghiên cứu Đông Á, nhà nghiên cứu cao cấp của Đại học Stockholm Ramses (Ramses Amer) cho biết ông tin rằng các bên cần phải hợp tác với nhau để cùng nhau đối phó với các yêu cầu khác nhau của Trung Quốc, đặc biệt là phía Trung Quốc để giải quyết vấn đề thông qua các yêu cầu đối thoại song phương.
Ban tổ chức cho biết trong một cuộc hội thảo kéo dài hai ngày, các đại biểu sẽ được công bố 20 bộ phận của bài phát biểu, tập trung vào việc giải quyết các mâu thuẫn và tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế, các biện pháp quản lý xung đột ngoại giao để làm cho hòa bình Biển Đông Trung Quốc, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực.
