Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming thăm Ba Lan
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ nước Cộng hòa Ba Lan, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh từ ngày 25-ngày 26 tháng 7 trên một chuyến thăm chính thức tới Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở châu Âu cho biết trong chuyến thăm của ông đến Ba Lan, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã trả một cuộc gọi lịch sự trên Phó Chủ Tịch Hạ viện nhiệt độ Deli Ông Ba Lan (Jerzy Wenderlich), được thực hiện với Ngoại trưởng Ba Lan Radoslaw Sikorski (Radoslaw Sikorski) .
Trong các cuộc họp và hội đàm, Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng mà Việt Nam quan tâm và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa chính sách nhất quán về tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
Tất cả các nhà lãnh đạo Ba Lan đánh giá cao tình hình quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam, nhấn mạnh rằng Ba Lan luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng ở Đông Nam Á.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa hai bộ, ngành và các đoàn ngành và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực cụ thể khác nhau.
Bên phía Ba Lan cho biết Tổng thống Ba Lan Bronisław Komorowski sẽ thăm Việt Nam vào năm 2015.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất thúc đẩy mạnh các hướng chính và các biện pháp cụ thể để hợp tác cùng có lợi giữa hai nước.
Khi gặp gỡ với Ba Lan Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Kinh tế Ya Nushi-Pierre Howe Kaczynski (Janusz Piechociński) và Ba Lan, Thứ trưởng Bộ Nội vụ kinh tế 彼特列维奇 (Jerzy Pietrewicz) và đại diện doanh nghiệp Ba Lan, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh .
Hai bên nhất trí tập trung giải quyết những khó khăn, đẩy nhanh tiến độ ký kết các hiệp định hợp tác kinh tế, thúc đẩy việc thành lập Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Ba Lan.
Trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Ba Lan nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn cho sinh viên Việt Nam và sinh viên đại học về nước để học tập và tăng số lượng học bổng.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, xử lý nước thải và các lĩnh vực khác và ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và Bộ Môi trường Ba Lan càng sớm càng tốt.
Trong lĩnh vực quốc phòng, hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như công nghiệp quốc phòng, đào tạo kỹ thuật và chuyển giao.
lãnh đạo Ba Lan cũng đánh giá cao của sóng lữ đoàn cộng đồng người Việt trong những đóng góp tích cực của sự phát triển kinh tế và xã hội Ba Lan, họ đã trở thành cầu nối quan trọng để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác và hỗ trợ giữa các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Bộ trưởng Ngoại giao Ba Lan Radoslaw Sikorski nhấn mạnh rằng Việt Nam để hỗ trợ tinh thần của luật pháp quốc tế, vị trí của một giải pháp hòa bình cho tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
