Việt Nam là một điều phối viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN-EU
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Liên minh Châu Âu lần thứ 20 (AEMM-20) đã kết thúc thành công tại Bỉ.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Việt Nam đồng chủ tọa với EU làm điều phối viên đối thoại giữa ASEAN-EU trong giai đoạn 2012-2015.
Sự thành công của phiên họp này thể hiện đầy đủ vai trò của Việt Nam trong vai trò điều phối viên các quan hệ đối thoại ASEAN-EU.
Phó chủ tịch Ủy ban châu Âu Catherine Ashton phát ngôn viên Michael Mann cho biết trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin Việt Nam rằng Việt Nam là một liên kết quan trọng giữa ASEAN và EU.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming và Catherine Ashton, Phó Chủ tịch Uỷ ban châu Âu, đồng chủ tọa cuộc họp và đóng góp tích cực vào quá trình kết nối ASEAN-EU.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng (SOM) đoàn công tác của Phạm Việt Nam Quang Vinh nhấn mạnh rằng Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN, Việt Nam từ tháng 7 năm 2012 để trở thành ASEAN - EU đối thoại điều phối viên quan hệ, từ từ, đã được Việt Nam .
Trong quá trình chuẩn bị cuộc họp, Việt Nam đã đưa ra những đề xuất tích cực về chương trình nghị sự, nội dung và tài liệu quan trọng của phiên họp hiện tại.
Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc Fan Guangrong cho biết, ngoài việc tổ chức cuộc họp, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam cũng đã phát biểu tại lễ khai mạc.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh ba nội dung lớn; Thứ nhất, Việt Nam rất coi trọng vào sự phát triển hơn nữa quan hệ ASEAN-EU, với sự nhấn mạnh đặc biệt vào hai bên cần tăng cường hợp tác để tạo ra khu vực hòa bình, ổn định và .
Hội nghị nhất trí nhất trí nâng cao quan hệ hợp tác ASEAN-EU với một đối tác chiến lược.
Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho kết luận trên của phiên này về vị trí điều phối các quan hệ đối thoại ASEAN-EU.
Về vấn đề Biển Đông, cuộc họp đã ban hành nhiều nguyên tắc tích cực.
Thứ trưởng Phạm Quang Nghị nhắc lại rằng Việt Nam là nước điều phối tích cực và có trách nhiệm của ASEAN-EU.
Mặt khác, tất cả các nước tham gia phiên họp này đánh giá cao vai trò đồng chủ tịch của Việt Nam.
