Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang thăm Havana, Cuba, trường tiểu học Nguyễn Văn Chải
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn và vợ đã đến thăm Havana, Trường Tiểu Học đuổi Cuba (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Cuba, giờ Hà Nội Chiều ngày 17 tháng 11, Việt Chủ tịch Chen Daguang .
Bộ trưởng Bộ Giáo dục Cuba Ena Elsa Velázquez Cobiella cùng đi thăm.
Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn Chen Daguang và vợ ông đuổi theo ảnh ban giám hiệu trường tiểu học cùng (Nguồn: TTXVN) Chen Daguang Nói về Nguyễn Văn đuổi theo, Bác Hồ, thành tích Vũ Thị trong chiến thắng ba thành tựu sự nghiệp giảng dạy trường tiểu học chúc mừng .
Chen Daguang nhấn mạnh rằng sự đoàn kết đặc biệt cổ xưa hơn và quan hệ hữu nghị giữa hai nước là vô giá, Nguyễn Văn hy vọng sẽ phục hồi, Bác Hồ, Vũ Thị thắng và ba trường tiểu học tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp giáo dục ở Cuba, trong khi Cuba dẫn đầu thế hệ trẻ để tìm hiểu thêm về và tiếp tục nuôi dưỡng cổ .
Sáng cùng ngày, Trần Daguang và vợ cùng đoàn lãnh đạo Việt Nam và đoàn lãnh đạo nhà nước đến công viên Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh để giới thiệu vòng hoa của mình đến bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Kể từ đó, Chen Daguang lời chào thân ái đến người dân địa phương, trong khi gặp gỡ với lãnh đạo Cuba Fidel Castro (Fidel Castro) và các nhà lãnh đạo Cuba, để tăng cường cổ Yue đoàn kết huynh đệ và các mối quan hệ hợp tác toàn diện trao đổi ý kiến.
Vào chiều ngày 16 tháng 11, Chen Daguang đã đặt vòng hoa của mình cùng vợ tại đài kỷ niệm Jose Marti ở Quảng trường Cách mạng ở Havana trong khi thăm Đài tưởng niệm Jose Marti.
