Tai họa của "Hộp của Pandora".
-----------------
Theo "Người Việt Nam Quân đội nhân dân" báo báo cáo rằng Hoa Kỳ (Ngoại giao) trên tạp chí "Ngoại giao" được xuất bản năm A.Erickson và A.Strange tác giả của bài viết, để lộ sự mở rộng của Trung Quốc trong những rạn san hô biển Đông Trung Quốc trong những âm mưu, mà chỉ ra Trung Quốc các hoạt động này đối với an ninh khu vực .
Tác giả so sánh chiến lược này của Trung Quốc với việc "mở hộp của Pandora" trong thần thoại Hy Lạp.
Sau đây là nội dung chính của bài viết: Trong tranh chấp Biển Hoa Đông, Bắc Kinh nhấn mạnh vào việc đưa ra tuyên bố về chủ quyền trên Biển Hoa Đông, và những yêu cầu này không thể là hợp lý hoặc từ quan điểm pháp lý hoặc từ quan điểm thực tế.
Một ví dụ điển hình là dự án tái thiết và mở rộng quy mô lớn của Trung Quốc ở rặng san hô đen ở Trường Sa, quần đảo Việt Nam.
Ngoài ra, Trung Quốc cũng thiết lập các trạm truyền thông, trạm radar và lắp đặt các thiết bị truyền thông vệ tinh.
Trên thực tế, Trung Quốc không chỉ xây dựng những hươu nai mà còn trên các rạn san hô nhỏ khác ở quần đảo Trường Sa.
Bắc Kinh phớt lờ các giới truyền thông, bao gồm các cáo buộc của các chuyên gia Trung Quốc, và nhấn mạnh vào việc nuôi dưỡng tham vọng độc quyền biển Đông Trung Quốc.
Bắc Kinh đã từ chối cung cấp thông tin cụ thể và chính xác nhằm loại bỏ các câu hỏi đoán và làm rõ mục đích và phạm vi của các hoạt động khác nhau được thực hiện bởi Trung Quốc ở đây.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về các hoạt động rạn đá xây dựng của Trung Quốc, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói: "Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi đối với các đảo và vùng biển lân cận, trong đó có Trường Sa ma nhung, bao gồm rạn san hô.
Công trình xây dựng của Trung Quốc trên rạn đá vôi là tất cả trong chủ quyền của Trung Quốc.
"Trên thực tế, Trung Quốc đang mở rộng sự kiểm soát của mình về việc tạo ra một hiện trạng mới trong một nỗ lực để thay đổi trật tự an ninh ở Biển Hoa Đông.
Mặc dù thận trọng trong việc đưa ra tuyên bố chính thức về các hoạt động xây dựng trong quần đảo Trường Sa, Bắc Kinh từ lâu đã hành động trong một nỗ lực nhằm củng cố và dần dần chiếm rạn san hô của đất nước tuyên bố chủ quyền.
Nhiều năm trước, Trung Quốc đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh tại Bảo tàng Hải quân Thượng Hải với hình ảnh các thiết bị di chuyển, lấp đầy và đầm nén nhỏ hoạt động trên một trong những rạn san hô thuộc quần đảo Trường Sa.
Tác động của Trung Quốc đối với việc xây dựng một dự án quy mô lớn trên quần đảo Trường Sa là gì? .
Tuy nhiên, theo Công ước Liên Hiệp Quốc năm 1982 về Luật biển, yêu sách về chủ quyền như vậy là hoàn toàn không thể bảo vệ.
Điều 60 của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 quy định rằng các đảo nhân tạo, cơ sở và công trình không có địa vị của đảo.
Họ không có lãnh hải của mình và sự tồn tại của các công trình này không ảnh hưởng đến việc phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế hoặc các giới hạn của thềm lục địa.
Một mối quan tâm khác do các hoạt động xây dựng ở Biển Đông Trung Quốc gây ra là thay đổi hiện trạng ở Biển Đông để thúc đẩy việc thành lập khu nhận diện không gian (ADIZ) của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông..
Nếu đây là mục tiêu của Trung Quốc, có nhiều lý do để cho phép quốc gia đó suy nghĩ hai lần trước khi hành động.
Thứ nhất, chiến dịch sẽ "kích động" các nước láng giềng và các nước ASEAN Hơn nữa, Trung Quốc sẽ phải trả giá cao hơn để giảm mối quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản vì Trung Quốc đã thiết lập một khu xác định không quân ở Biển Đông Trung Quốc vào tháng 11.
Thứ hai, khu vực xác định phòng không công bố trên toàn bộ diện tích Biển Đông Trung Quốc chủ quyền cáp âm thanh, khi Trung Quốc có tọa độ địa lý để "thịt bò lưỡi Line" rõ ràng và cụ thể của địa điểm, hoặc ít nhất là đã thực hiện một lời giải thích rõ ràng và lập luận.
Ngoài ra, Trung Quốc sẽ chịu áp lực lớn hơn nữa để cung cấp cho đất nước này đã từ chối giải thích cơ sở pháp lý cho việc tuyên bố chủ quyền, và luật này dựa trên Trung Quốc chỉ đơn giản là không.
Mặt khác, việc xác định các khu vực phòng không trên biển Đông Trung Quốc sẽ cho thấy lỗ hổng trong sự kiểm soát của Trung Quốc đối với phía Nam của đất nước bởi vì vị trí của nó nằm ngoài sự kiểm soát của radar trên mặt đất của Trung Quốc và các sân bay lớn.
Các tranh cãi nhất và lo ngại rằng Trung Quốc có thể miễn cưỡng ban đầu "mở hộp Pandora", nhưng các hoạt động xây dựng quy mô lớn của Trung Quốc trong vùng biển của Biển Đông Trung Quốc sẽ dẫn đến việc chạy đua vũ trang có thể là nhạy cảm hơn.
Đối mặt với cuộc khủng hoảng khu vực không ổn định, theo quy định của Luật Hàng hải Quốc tế, cộng đồng quốc tế nên xem xét tác động tiêu cực của việc xây dựng các hoạt động đảo nhân tạo của Trung Quốc theo Luật Hàng hải Quốc tế.
Điều này bất chấp chiến lược của Trung Quốc nhằm tăng cường sự hiện diện của nó, hoặc để củng cố chủ quyền cáp âm thanh của họ, sẽ dẫn đến những hậu quả khó lường.
Hành động này sẽ làm suy yếu vai trò của các tiêu chuẩn và hiệp định quốc tế như Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
