Việt Nam và Australia để tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Qingyi gần đây đã thăm chính thức Úc, Úc.
Trong chuyến thăm này, Victoria, Úc, Đại sứ Liang Qingyi được trả một cuộc gọi lịch sự tại tiểu bang Victoria, Thống đốc Úc Alex Chernov (Alex Chernov) Ông, Chủ Tịch Hạ Viện của Lords tại tiểu bang Victoria, Úc Bruce Atkinson (Bruce Atkinson) và House of Commons, ông Loa .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc họp, Đại sứ Liang Qingyi mô tả những diễn biến tích cực trong quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam và Australia gần đây đã mua, và đánh giá cao của 40 năm quan trọng trước Chính phủ Victoria và nhân dân Việt Nam trong việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa Trung Quốc và Úc làm .
Đại sứ Liang Qingyi nhấn mạnh rằng Victoria sẽ có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Australia trong một phát triển sâu rộng, hiệu quả và bền vững với những lợi thế về xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, nghiên cứu khoa học và giáo dục và giáo dục..
Victoria, Úc đốc Alex Chernov và quốc hội và chính phủ lãnh đạo Victoria đã nói sự chú ý của Victoria và Việt Nam cũng như Việt Nam để tăng cường quan hệ đối tác địa phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục; Ngoài ra, chủ yếu ở châu Á .
Trong chuyến thăm Victoria, Đại sứ Leong Ching Yi đến thăm trụ sở của nhà bán lẻ lớn nhất của Úc, Coles và RMIT, và gặp gỡ với đại diện từ 20 doanh nghiệp và trường đại học ở Victoria.
Tại phần trình bày, Đại sứ Liang Qingyi cho rằng doanh nhân Úc để thúc đẩy thương mại hai chiều, tăng nhập khẩu vào Việt Nam, đặc biệt là cường độ nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp; trong mỗi trường cao đẳng và các trường đại học liên quan nhà nước và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam trong trường vv.
Nhân dịp này, Hiệp hội Đại sứ Liang Qingyi Việt Nam Hữu nghị và các đại diện của Úc, Australia và Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam, thành phố Hội sinh viên Việt Nam ở Melbourne đã tổ chức một cuộc họp.
Đại sứ Liang Qingyi bày tỏ hy vọng rằng nó đã tổ chức một số hoạt động có hiệu quả, đóng góp tích cực cho việc tăng cường hợp tác giữa hai nước và Úc.
