Kỷ niệm 67 năm ngày Việt Nam Người tàn tật và Ngày tử đạo: Lãnh đạo đảng và nhà nước tôn trọng những người tử đạo
-----------------
7. 2767 trùng hợp với kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật của Việt Nam và các vị tử đạo ngày, July 25, các nhà lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và do đó đã đi du lịch ở thủ đô Hà Nội, anh hùng Việt Nam liệt sĩ .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Hội Thiện Nhân quý vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt gốc Mặt trận Tổ quốc Trung ương Nguyễn, cũng như một số bộ và ủy ban trung ương và cách mạng cũ khác để tham gia.
Vòng hoa trên băng ghi: "luôn ghi nhớ các anh hùng tử đạo tín dụng".
Thành viên của các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước đã cúi chào các vị tử đạo người hương, để vinh danh các liệt sĩ đã hy sinh cuộc sống của họ cho quê hương, công đức vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, anh hùng liệt sĩ đã hy sinh tình nghĩa rõ ràng..
Cùng ngày, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an Việt Nam, Bộ Lao động, Thương binh và ủy thành phố Xã hội Hà Nội, Ủy ban nhân dân, đã không hương khác để vinh danh sinh tử Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam vẫn để các anh hùng liệt sĩ Monument.
Mỗi ngày 27 tháng 7, cả nước đã tổ chức một số hoạt động kỷ niệm thiết kế để trân trọng ký ức về anh hùng liệt sĩ đã chết trong chiến tranh cứu nước trong các lĩnh vực khác nhau, thể hiện dịch vụ công cách mạng nhân dân Quốc gia Việt Nam trong các bà mẹ anh hùng Việt Nam, các cựu chiến binh tàn tật, gia đình liệt sỹ và vào .
