Công việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc trong nửa đầu năm kết thúc vào nửa cuối năm và triển khai
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Kinh tế Trung ương Việt Nam ngày 23 tháng 7 tổ chức vào nửa đầu năm 2014 tổng kết các cuộc họp công việc và nhiệm vụ trong nửa cuối.
Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Theo báo cáo kinh tế của Trung ương, Ủy ban Kinh tế Trung ương đã có kế hoạch để hoàn thành nhiệm vụ, như Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam để thúc đẩy đề xuất và ý tưởng phát triển kinh tế và xã hội xung quanh việc thúc đẩy phát triển kinh tế và thể chế các nước công nghiệp đẩy gây ra của xã hội chủ nghĩa hiện đại hóa và thị trường định hướng của hai vấn đề lớn để tham gia vào sự đổi mới .
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao những thành tựu của Trung ương Đảng về kinh tế Gần đây thực hiện, và gợi ý rằng Ủy ban Kinh tế Trung ương để tiếp tục đóng các kết quả trên, Ủy ban kế hoạch hoạt động theo dõi, nộp cho Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng Ủy ban Kinh tế Trung ương của Ủy ban Trung ương cần tập trung đào tạo cán bộ, nhân viên đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và chủ động làm việc với các chuyên gia, nhà khoa học, cộng tác viên và các cơ quan có liên quan để nâng cao chất lượng giám sát,.
