Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tìm hiểu sự thật về năm phụ nữ Việt Nam đang bị cắt đứt ở Fangchenggang, Quảng Tây
-----------------
Ngày 24-7, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ.
Sau khi trả lời các phóng viên khi khoảng năm phụ nữ Việt Nam là một người đàn ông Trung Quốc ở Trung Quốc Fangchenggang City, Guangxi đâm, giết chết ba người thiệt mạng và hai người khác bị thương chất vấn vụ việc, người phát ngôn cho biết Li Haiping, học được những tin tức, Bộ Ngoại giao Việt .
July 23, đại diện của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, Quảng Tây Zhuang khu tự trị đã được gặp gỡ với đại diện của các chức năng của các cơ quan, yêu cầu hai nạn nhân ở tất cả các chi phí để điều trị sớm và điều tra vụ án.
Sáng ngày 24 tháng 7, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại sứ Trung Quốc tại Hà Nội, Việt Nam để trao đổi quan điểm về vụ việc trên.
Tin tức về Trung Quốc để hoàn thành việc nạo vét hàng hải quanh đảo cát chỉ quần đảo là một giấc mơ lên ​​đến 1,7 km đường thuỷ dài, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping rõ ràng rằng Việt Nam đã nhiều lần khẳng định cát Ngoại giao Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo có không .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lai Haiping sau đó đã nhấn mạnh trong bài trả lời của ông về câu hỏi của phóng viên về vụ bắt giữ một lô trang thiết bị quân sự của phía Phần Lan trên đường đến Ukraina. .
Các hoạt động trên ở Việt Nam là bình thường và tuân thủ đầy đủ luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế.
Hiện nay, các phòng ban chức năng của Việt Nam đang làm việc với tất cả các bên tham gia vào quá trình vận chuyển qua biên giới ở Phần Lan.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về sự giúp đỡ của Bộ Ngoại giao về vụ tai nạn Malaysia Airlines MH17 Việt, phát ngôn viên Li Haiping nói rằng người đại diện hiện nay tại Malaysia, Việt Nam, Ukraine và Hà Lan và các nước khác, nơi mà cơ quan này đang phối hợp với chặt chẽ với các cơ quan Nhà nước và phối hợp càng sớm càng tốt .
