Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tái cấu trúc ngành giao thông vận tải và Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt việc ban hành quyết định về tướng vận chuyển tái cấu trúc cũng phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia vào năm 2020 và đề xuất phát triển bền vững,.
Trong đó xác định việc tái cơ cấu ngành công nghiệp vận tải là một phần của tái cấu trúc tổng thể của nền kinh tế quốc gia, được thiết kế để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế và xã hội, để phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia.
Đề xuất bao gồm sáu lĩnh vực tái cấu trúc, bao gồm: - Đường vào năm 2020 phát triển vận tải đường bộ theo hướng ưu tiên giao thông công cộng, xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông đường bộ và ưu tiên đầu tư cho các dự án trọng điểm.
Phấn đấu xây dựng 600 km đường cao tốc đến năm 2015, con số này là 2000 km vào năm 2020.
- lĩnh vực đường sắt, phù hợp với đường dài cuộc hành trình với số lượng lớn hàng hóa và vận chuyển hành khách, trong khoảng cách từ các hành khách chỗ ngồi và vận chuyển hành khách công cộng để điều chỉnh hướng của cấu trúc giao thông đường sắt; tập trung vào nâng cấp ưu tiên và hiện đại hóa tuyến đường sắt Bắc-Nam hiện có và Trans-Châu Á Đường sắt .
- Trong khu vực nguồn nước, đến năm 2020, các dòng chảy chính ở Đại Lục sẽ được chuyển đổi và nâng cấp thành phố trực thuộc Trung ương.
- Về thị trường, đến năm 2020, thị phần vận tải hàng hóa biển đạt 21,25%, đáp ứng 94,3% thị trường vận tải hàng hoá quốc tế của Việt Nam và 8,55% thị trường vận tải hàng hoá nội địa..
- hàng không, điều chỉnh theo hướng nâng cao chi phí thấp trên thị trường máy bay cổ phần của cấu trúc hướng vận tải hàng không, kết hợp thị trường vận tải hàng không trong khu vực và thế giới, tận dụng lợi thế của khu vực Đông Nam Á và Đông Bắc Á, Trung Quốc, Châu Đại Dương và các thị trường truyền thống khác; việc thúc đẩy Nam Á và Đông Âu .
- Giao thông đường bộ, phấn đấu đến tỷ lệ đất giao thông đô thị đến 16-26%.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành một quyết định về việc phê duyệt kế hoạch phát triển trong năm 2020 và Triển vọng cho ngành công nghiệp ô tô Việt Nam vào năm 2030, và mục tiêu của nó là để xây dựng ngành công nghiệp ô tô là một nước công nghiệp quan trọng, và phấn đấu để trở thành sản xuất và cung ứng công nghiệp tự động dây chuyền của thế giới, một phụ tùng xe hơi, phụ kiện nhà cung cấp .
