ASEAN ngày càng khẳng định vị trí và vai trò quan trọng trong việc giải quyết các vấn đề khu vực (2)
-----------------
bước đột phá lớn trong các chuyên gia quốc tế hai mươi bốn tin rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN, mặc dù tiến bộ to lớn trong việc tăng cường sự gắn kết của các nước ASEAN, nhưng sự hợp tác giữa các nước ASEAN vẫn chưa đủ chặt chẽ, thậm chí vết nứt trên một số vấn đề.
Đây là chứng minh cho các nước thành viên cá nhân trong việc thực hiện các thỏa thuận về Biển Hoa Đông và các vấn đề khác của thái độ không tích cực đủ, ý thức hạn chế về trách nhiệm chính trị.
Đây là một trong những lý do cơ bản khiến Trung Quốc sử dụng chủ nghĩa giật gân, hành động khiêu khích và thắt chặt tình hình ở Biển Hoa Đông..
Đặc biệt là vào đầu tháng 5 năm 2014, hội nghị thượng đỉnh ASEAN hai mươi bốn sẽ được tổ chức vào dịp này, người Trung Quốc một cách công khai trong khu kinh tế và lục địa vùng biển thềm lục địa độc quyền của Việt Nam dựng trái phép dầu ngoài khơi giàn khoan 981, và biệt phái bao gồm tàu ​​chiến, máy bay quân sự, bao gồm một số lượng lớn các tàu và máy bay .
Mặc dù không phải nội dung chính của cuộc họp này, do mức độ nghiêm trọng của vụ việc, vấn đề Biển Đông đã trở thành tâm điểm của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24.
nhà lãnh đạo ASEAN cần tiến hành xâm phạm các thành viên Trung Quốc Biển ASEAN bày tỏ lo ngại sâu sắc, và được nhìn thấy hành vi tình dục như nguy hiểm, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, vi phạm của Trung Quốc như các bên tham gia "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
"Tuyên bố Naypyidaw" Ngoài việc năm 2015 nội dung của Cộng đồng ASEAN, cũng đưa ra một quan điểm rõ ràng về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc: "Chúng tôi (ASEAN) đã bày tỏ lo ngại sâu sắc về sự cố Tokai đã xảy ra, chúng tôi duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, an ninh, hướng hàng không .
Chúng tôi kêu gọi "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tất cả các bên tham gia thực hiện đầy đủ "Tuyên bố", để tạo ra môi trường tin cậy lẫn nhau và tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược; tất cả các bên kiềm chế và không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, kiên quyết tuân theo quốc tế công nhận .
Đây là một phản ánh sinh động về tình đoàn kết, sáng kiến ​​và ý thức trách nhiệm của ASEAN trong các vấn đề hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, bao gồm cả vấn đề Biển Đông, đồng thời khẳng định rõ ràng các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và luật ASEAN.
Trước đó, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã nhất trí thông qua ngày 10 tháng 5 năm 2014 "một tuyên bố đặc biệt" về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc..
Bởi thực tế ASEAN, "tuyên bố đặc biệt" là câu trả lời cao nhất trong các hình thức của Hiệp hội các quốc gia thành viên trên "tuyên bố đặc biệt" nội dung, chúng tôi đã đạt đến một trình độ cao và từ ngữ trên các tập tin vật lý.
Đây là lần đầu tiên các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đưa ra một tuyên bố đặc biệt về một vấn đề nóng trong khu vực trong vòng 20 năm.
Cần nhấn mạnh rằng cuộc họp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN chỉ là một cuộc họp chuẩn bị cho việc chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
Tuy nhiên, do tình hình ngày càng phức tạp và khẩn cấp ở Biển Hoa Đông, các quốc gia ASEAN đã đặt ra một nguyên tắc trong đó họ đưa ra một "tuyên bố đặc biệt" một ngày trước hội nghị thượng đỉnh ASEAN..
Động thái này phản ánh đầy đủ tình liên đới, vai trò cốt lõi và trách nhiệm cao của tất cả các nước thành viên ASEAN về các vấn đề khu vực.
Tóm lại, tham gia vào việc giải quyết các vấn đề khu vực và giải quyết đúng các tranh chấp về Biển Đông đã thể hiện đầy đủ tinh thần trách nhiệm của các nước ASEAN, giúp ASEAN đạt được mục tiêu thiết lập Cộng đồng an ninh chính trị ASEAN vào năm 2015..
Đây là một vấn đề quan trọng để duy trì sự thống nhất trong khu vực và tăng cường sự thống trị của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề phức tạp.
Đây cũng là cách hiệu quả nhất để ASEAN tự bảo vệ mình trong bối cảnh bất ổn về địa chính trị không thể dự đoán trước.
