ASEAN ngày càng khẳng định vị trí và vai trò quan trọng trong việc giải quyết các vấn đề khu vực (1)
-----------------
Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) được thành lập vào năm 1967 đã nhằm mục đích tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và phát triển.
Trong số đó, trách nhiệm và lợi ích chung của ASEAN là giải quyết các tranh chấp và xung đột khác nhau bao gồm tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Đây cũng là một nền tảng quan trọng để thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
ASEAN trong việc giải quyết bài viết này về vai trò và vị thế của các vấn đề khu vực, Việt Nam "tạp chí Quốc phòng" công bố trên số ra mới nhất của Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng, Thiếu tướng Ruanhong Jun, phó chủ tịch của Việt Nam mang tên "ASEAN tối hậu thư mạnh," các.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả về nội dung bài báo để dễ dàng tham khảo.
ASEAN lợi ích chung trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc dựa trên đặc điểm địa lý và các vấn đề lịch sử, hiện tại đảo cát Việt Nam và quần đảo Trường Sa và Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam, Brunei, Malaysia, Philippines và các nước ASEAN khác và Trung Quốc đại lục, nhu cầu chủ quyền của Trung Quốc Đài Loan được thực hiện.
Các nước ASEAN khác như Campuchia, Indonesia, Thái Lan và Singapore cũng được hưởng lợi trong các lĩnh vực kinh tế, tự do thương mại và quốc phòng ở Biển Đông Trung Quốc.
Mặc dù Myanmar không dựa vào Biển Đông Hải, nhưng Biển Đông là con đường thuận tiện nhất để Myanmar phát triển quan hệ với tất cả các nước trên thế giới, đặc biệt là các quốc gia vùng biển Thái Bình Dương.
Lào không phải là một quốc gia ven biển, nhưng nó cũng có thể có lợi gián tiếp từ Biển Đông Trung Quốc.
Do đó, không phụ thuộc vào cách thức mà biểu hiện tranh chấp Biển Đông Trung Quốc sẽ làm suy yếu sự ổn định của khu vực ASEAN, trong đó đe dọa lợi ích không chỉ các bang và quốc gia của nước mình, nhưng nó cũng cho phép môi trường để phát triển mối quan hệ và hợp tác phát triển với các nước bên ngoài khu vực như sự suy giảm nghiêm trọng của toàn bộ khu vực.
Mặt khác, tình hình ở những căng thẳng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc sẽ đóng góp Kỳ trong cuộc chạy đua vũ, thiệt hại phát triển kinh tế của các nước, tăng sự nghi ngờ lẫn nhau, dẫn đến một tình hình an ninh bất ổn trong khu vực.
Tích cực tham gia trong việc giải quyết các tranh chấp, thiết lập một cơ chế để củng cố niềm tin, Biển Đông Trung Quốc để ngăn chặn xung đột với các nước ASEAN sẽ giúp duy trì và củng cố vai trò trung tâm của mình trong việc thành lập các cơ chế hợp tác đa phương, chẳng hạn như: Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) .
Bằng cách này, tham gia vào việc giải quyết xung đột, ngăn chặn khu vực xung đột như Biển Đông Trung Quốc trong năm 2015 để góp phần vào việc Chính trị An ninh Cộng đồng ASEAN ASEAN (APSC), trong khi tránh được tham gia vào các nước lớn Whirlpool cạnh tranh địa chính trị, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực trong khuôn khổ, .
Bởi vì điều này, tích cực tham gia có hiệu quả giải quyết những vấn đề này không chỉ là trách nhiệm của ASEAN và các quyền, mà còn để kiểm tra 2015 của các chính trị Cộng đồng An ninh ASEAN (APSC) của.
Sự tham gia của ASEAN trong việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trước khi thành lập, lợi ích của ASEAN liên quan chặt chẽ đến Biển Đông Trung Quốc.
Ngay từ đầu, ASEAN đã đóng một vai trò nhỏ trong việc giải quyết tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Ở một mức độ nhất định, điều này phản ánh thực tế là vào thời điểm đó tranh chấp Biển Đông đã ít hơn và không phức tạp và quan trọng hơn là nó đã không trực tiếp đe dọa an ninh của ASEAN.
Hơn nữa, trong Chiến tranh Lạnh, sự hiện diện của Hải quân Mỹ trong khu vực để duy trì một quy mô lớn hơn, đó là đồng minh an ninh Mỹ của ASEAN "chiếc ô" và do đó tham gia giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc vẫn chưa trở thành một nhiệm vụ cấp bách của ASEAN.
Do đó, khi Trung Quốc sử dụng vũ lực để xâm chiếm trái phép quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam vào năm 1974, ASEAN hầu như không có phản ứng nào và coi đây là vấn đề giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Cho đến khi rút quân đội Mỹ khỏi Subic, Clark cơ sở, hải quân Trung Quốc vào cuối những năm tám mươi nineties sớm để tăng cường hoạt động của mình trong vùng biển gần đảo Trường Sa đã được dấy lên lo ngại của ASEAN, trong khi các nước ASEAN vào năm 1992 thúc đẩy bởi ASEAN đầu tiên .
Trong Tuyên bố Biển Đông năm 1992, ASEAN đã xác định rằng bất kỳ sự phát triển bất lợi nào trong Biển Đông sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định trong khu vực.
Tuyên bố năm 1992 của ASEAN về Biển Đông cũng nhấn mạnh rằng bất kỳ tranh chấp liên quan đến quyền chủ quyền và quyền tài phán của Biển Đông phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình và không sử dụng vũ lực.
Năm 1995, việc sử dụng Trung Quốc của lực lượng khăn choàng chiếm đóng bất hợp pháp Atoll Quần đảo Trường Sa Việt Nam (Mischief Reef - Trung Quốc nói: Mischief Reef), Hoa Kỳ và ASEAN về sự cố liên tục ban hành một tuyên bố chung và một thông cáo chung.
Cộng đồng quốc tế bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình hình Biển Đông Trung Quốc, ASEAN đoàn kết nội bộ và nỗ lực tập thể để xoa dịu căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc đã đóng một vai trò tích cực.
Cụ thể, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức tại Jakarta, thủ đô của Indonesia vào tháng 7 năm 1996, đã ủng hộ ý tưởng xây dựng "Quy tắc ứng xử cho Biển Đông Trung Quốc" (COC), trong đó Trung Quốc là một trong những nước ký kết.
Tuy nhiên, do sự trì hoãn và từ chối của Trung Quốc, mục tiêu xây dựng "Quy tắc ứng xử cho các bên ở Biển Đông Trung Quốc" chưa được thực hiện.
Thay vào đó, vào tháng 11 năm 2002, ASEAN và Trung Quốc đã ký Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Mặc dù ràng buộc pháp lý là không mạnh, nhưng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," khẳng định sự cam kết chính trị của tất cả các bên có liên quan, bao gồm cả Trung Quốc trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, xây dựng lòng tin và thúc đẩy hợp tác.
ASEAN đã ban hành các tuyên bố chung liên tục trong năm 2008, năm 2011 và năm 2012, nhấn mạnh rằng cần có nỗ lực để thúc đẩy việc thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hải,.
Năm 2011, các nước ASEAN trong các nỗ lực của họ với Trung Quốc thông qua " 'Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc về cách ứng xử của các bên' thực hiện các quy tắc để hướng dẫn," 2012 đồng ý để hoàn thành "quan điểm của ASEAN về các điểm dữ liệu của Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để làm mát những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc để đóng góp, đồng thời .
Trong khi thúc đẩy sự đoàn kết trong khu vực ASEAN, ASEAN cũng sẽ phấn đấu cho các cơ chế khác như Diễn đàn Khu vực ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á và Hội nghị mở rộng Quốc phòng ASEAN nhằm thúc đẩy giải quyết vấn đề Biển Đông.
Điều đáng nói rằng trong năm 2010, Hội nghị lần thứ 17 của Diễn đàn Khu vực ASEAN đã đưa ra một tuyên bố chung, các nước thành viên nhất trí nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện đầy đủ các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và năm 1982, và do đó góp của " .
bằng chứng thực tế, kể từ khi nineties đầu của thế kỷ trước đến nay, các nước ASEAN thông qua những nỗ lực tập thể để thiết lập một số biện pháp nhằm xây dựng lòng tin lẫn nhau và ngăn ngừa xung đột, thúc đẩy hòa bình trong khu vực, hợp tác và phát triển.
