Phó Thủ tướng Vũ Tau: Xác định chính xác nhu cầu nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân
-----------------
Chiều 23 tháng 7, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và ông Ngô Zuhuan, Giám đốc Ban Chỉ đạo Năng lượng Năng lượng nguyên tử, Chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo.
Theo Bộ Khoa học và Công nghệ về lĩnh vực năng lượng nguyên tử Việt vào năm 2020, trong đó có điện hạt nhân hiện trạng và nhu cầu thống kê có bằng tốt nghiệp đại học trên nguồn nhân lực, Việt Nam có hơn 1.300 bằng đại học trong lĩnh vực công việc năng lượng nguyên tử, bao gồm 42 khác nhau .
Trong số này, 350 (25%) tốt nghiệp chuyên ngành về công nghệ hạt nhân, vật lý hạt nhân, vật lý hạt nhân phản ứng hạt nhân, điện hạt nhân và hóa học phóng xạ.
Báo cáo thống kê của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã chỉ ra rằng để đạt được mục tiêu xây dựng một kế hoạch tổng thể cho các ứng dụng năng lượng nguyên tử cho các mục đích hòa bình vào năm 2020, lĩnh vực năng lượng hạt nhân đòi hỏi hơn 6.000 người.
Vì vậy, cần đào tạo và sử dụng 5.000 người.
Tuy nhiên, về nhu cầu thực tế, kinh nghiệm quốc tế và hướng dẫn của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc gia (IAEA), chỉ cần 22% (khoảng 1.100) là cần thiết cho đào tạo và tuyển dụng trong ngành hạt nhân..
Phần còn lại là nguồn nhân lực tốt nghiệp từ lĩnh vực phi hạt nhân.
Phó Thủ tướng Todd Wu nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam đang nghiên cứu xây dựng các nhà máy điện hạt nhân và do đó phải được chuẩn bị trong các lĩnh vực luật, tài chính, công nghệ và nguồn nhân lực.
Phó Thủ tướng Wu kêu gọi các Bộ và Ủy ban nghiên cứu nhu cầu nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử.
Tập huấn nên tập trung vào đào tạo đại học và đào tạo sau đại học.
Đào tạo không chỉ phục vụ cho nhà máy điện hạt nhân, mà còn phục vụ nhu cầu giảng dạy, nghiên cứu, vì nhu cầu về nguồn nhân lực điện hạt nhân Việt Nam là rất tốt.
