Thành phố Hồ Chí Minh tìm kiếm hợp tác trong các cơ hội kinh doanh ở Argentina
-----------------
Phái đoàn Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh do Phó Ruanyou Xin dẫn từ ngày 22-ngày 23 tháng 7 cho một chuyến thăm và làm việc tại Argentina, nhằm tìm hiểu việc xây dựng và quản lý kinh nghiệm đô thị và tìm hiểu cơ hội hợp tác giữa hai doanh nghiệp nước.
Ruanyou Xin Phó Chủ tịch gặp với Phó Loa nhấn mạnh trong Buenos Aires Hội Đồng Thành Phố Maximilian Arnold (Maximiliano Ferraro) mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Argentina, và nhấn mạnh rằng Tổng thống Argentina Cristina Fernandez vào đầu năm 2013 cặp .
Ông cũng chỉ ra rằng thành phố Hồ Chí Minh mỗi công ty rất coi trọng việc thành lập cùng có lợi và cùng thắng hợp tác với thành phố Buenos Aires và các công ty Argentina.
Phó Thủ tướng Maximilian đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm gần đây và đồng thời xem xét tiềm năng hợp tác giữa hai thành phố trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và giáo dục đại học..
Ông nói những điểm tương đồng giữa Buenos Aires và thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện cho việc thiết lập sự hợp tác đa ngành giữa hai bên.
Trong chuyến thăm Achentina, đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Prenova.
Ngày 27 tháng 7, đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh đến Cuba thăm.
Trước đó, đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh đến thăm Anh và Venezuela.
