Chính phủ Việt Nam coi trọng việc xây dựng hệ thống cấp thoát nước và các hệ thống xử lý chất thải rắn
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành 1196 quyết định phê duyệt "Sử dụng các nguồn lực xã hội và tài chính để xây dựng hệ thống cấp thoát nước và hệ thống xử lý chất thải rắn sinh hoạt".
Mục đích đề nghị là đến năm 2020 để đạt được các mục tiêu nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt "hướng phát triển hệ thống cấp, thoát nước và tích hợp chiến lược quản lý chất thải rắn" trong đề xuất, trong khi tối đa hóa việc sử dụng một loạt các nguồn lực xã hội và tài chính đầu tư vào nguồn cung cấp nước và hệ thống thoát nước và rắn .
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, đề xuất đưa ra một số giải pháp.
Nghiên cứu, điều chỉnh mức giá cung cấp nước sinh hoạt và không được đưa vào dự án hỗ trợ tài chính năm 2010 của ngân sách nhà nước.
Đối với xử lý chất thải rắn đô thị, đề xuất nghiên cứu yêu cầu các phòng ban có liên quan, để điều chỉnh chi phí y tế, cho đến năm 2020 để đáp ứng các bộ sưu tập cơ bản đô thị chất thải rắn, vận chuyển và một số khu vực nông thôn để đáp ứng thu gom chất thải rắn, phí vận chuyển.
Bên cạnh đó, đề nghị cũng kêu gọi sự phát triển của các chương trình đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; đẩy mạnh những nỗ lực công khai để cải thiện cấp nước của nhân dân và hệ thống thoát nước và xử lý chất thải cao nhận thức xây dựng hệ thống vững chắc.
