Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wen-ning đến học tại tỉnh Fu An
-----------------
23 Tháng Bảy Việt Phó Thủ tướng Wu Wenning dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ về công việc nghiên cứu tại tỉnh Phú Yên, và với sự lãnh đạo của Phú Yên vào nửa đầu năm 2014, phát triển kinh tế và xã hội của địa phương, để đạt được mục tiêu xóa đói giảm nghèo bền vững, chương trình phát triển nông thôn và để khởi động một doanh nghiệp mới nhà nước .
Báo cáo dẫn tỉnh Việt Nam Phú Yên trong nửa đầu năm 2014, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng tỉnh Phú Yên có lợi thế và tiềm năng của mình để đạt được tốc độ của tỉnh tăng trưởng GDP là 6,8%; Lâm nghiệp và Thủy sản đó tăng 0,3%, công nghiệp .
Trong bài phát biểu kết luận tại cuộc họp, Wu Wenning, chính phủ Việt Nam đã đánh giá cao thành tựu đạt được của tỉnh Fu An, đặc biệt là kế hoạch xây dựng nông thôn mới.
Phó Thủ tướng Wu Wenning yêu cầu tỉnh Fu An tập trung vào việc mở rộng các dự án quy mô lớn, tạo bước đột phá trong phát triển kinh tế và xã hội.
Tỉnh cần tập trung vào các thế mạnh và tiềm năng của mình như khai thác cá ngừ, trồng sắn và mía thô.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đã đến tỉnh Phú Yên và quận giàu có và những người giàu có và chính quyền quận và thị trấn, thị trấn phía bắc và kiểm tra quang học của công trình xây dựng nông thôn mới ở địa phương.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng của ông cũng đã kiểm tra dự án Fu'an của Dự án Cơ sở hạ tầng Miền Nam Sui Wo-Yongluo và Dự án Nhà máy Lọc Yongluo..
Giá trị của Việt Nam 7.27 binh lính và liệt sĩ khuyết tật trong dịp này, Wu Wenning, Phó Thủ tướng và các đoàn tùy tùng trong các tang lễ Tôn giáo Tôn giáo và vòng hoa.
