Ruan Zhiyong Wing: Trung tâm Việt Nam ở Nga cần phải có chiến lược rõ ràng
-----------------
Càng Ban điều phối Trung tâm Nga nhiệt đới phiên họp toàn thể được tổ chức tại Việt Nam (Nguồn: Nhân dân Việt Nam Army Daily) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 16, Trung tâm Nga cho phiên họp toàn thể Ủy ban Điều phối Nhiệt Đới tổ chức tại Việt Nam.
Ủy ban Điều phối Trung ương Việt Nam-Trung tâm Điều phối Nhiệt đới, Chủ tịch Đảng Việt Nam, ông Ruan Zhi Yong sẽ tham dự và chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, tổng giám đốc của Trung tâm Nga Nhiệt đới Nguyễn Hưng Yu cho biết, sự lãnh đạo gần đây Trung tâm nhiệt đới Nga đã hợp tác chặt chẽ với Nga và các cơ quan và các đơn vị có liên quan, bao gồm cả việc hoàn hiệu quả của hoạt động khoa học và công nghệ, đào tạo cán bộ, hỗ trợ hậu cần, kỹ thuật, vv .
Đến năm 2016, Trung tâm Nga Nhiệt đới thực hiện 19 đề tài khoa học và các nhiệm vụ ba hướng độ bền nhiệt đới, nhiệt đới và hệ sinh thái y sinh học nhiệt đới.
2015--2016 năm, để thực hiện Khoa học Việt Nam và nhiệm vụ công nghệ, càng có nhiều Trung tâm nhiệt đới Nga đã thực hiện bốn nhiệm vụ quốc gia, bốn cấp Sở nhiệm vụ quốc phòng, sáu các Bộ, ngành và địa phương cấp nhiệm vụ, 34 nhiệm vụ trung tâm cấp và trung tâm .
Tất cả các hoạt động khoa học và công nghệ về cơ bản được thực hiện theo kế hoạch trình tự thời gian để hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ nêu trên và kết quả được sử dụng rộng rãi trong thực tế.
Đối với các phương hướng và nhiệm vụ của năm 2017, Trung tâm Nhiệt đới Nga sẽ tiếp tục đóng kết quả hoạt động của mình, tăng cường các dịch vụ nghiên cứu và công nghệ khoa học.
Trung tâm cũng xây dựng dự án nghiên cứu hỗn hợp Việt Nam - Nga năm 2017 gồm 21 môn học theo ba hướng trên, đồng thời tiếp tục thực hiện có hiệu quả các công việc có liên quan.
Tại buổi tiếp, các đại biểu cũng đã nghe báo cáo trì hoãn thỏa thuận giữa Việt Nam và Trung tâm Nhiệt đới của Nga và việc chuẩn bị cho cuộc họp của Ban điều phối Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 12.
Khi Nguyễn Chí Vịnh đã đồng ý về các vấn đề kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp của các kết quả hoạt động Trung tâm nhiệt đới Nga năm 2016 và 2017 đã báo cáo phương hướng hoạt động, trong khi quan điểm của các đại biểu đánh giá cao những khuyến nghị.
Nguyễn Chí Vịnh đã chỉ ra rằng trong tương lai Trung tâm Nga Nhiệt đới cần phải tiếp tục đóng một cách chủ động, định hướng chiến lược, để xây dựng trung tâm là một trong những đối tác của Nga và với Sở khí quân sự quốc phòng, ngoài ra cần phải mở rộng hợp tác quốc tế và tiếp tục nâng cao năng lực và hiệu quả của trung tâm nghiên cứu khoa học.
Ngoài ra, ông Ruan Zhiyong cũng chỉ đạo Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga chuẩn bị cho kỷ niệm 30 năm ngày ký Hiệp định thành lập Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga vào năm 2017.
