Đồng chí Ruan Shanren đến nghĩa trang liệt sĩ để vinh danh những vị tử đạo
-----------------
Việt Nam trùng với 67 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật và tử đạo Day, 24 tháng 7 buổi sáng, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã dẫn đầu một phái đoàn đến Hà Nội Thành phố-Hall Liệt sỹ, liệt sỹ đã cho hương và .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông để các liệt sĩ đã cúi hương, để vinh danh các liệt sĩ đã hy sinh cuộc sống của họ cho quê hương, cho các vị tử đạo người nghỉ ngơi ở đây và trong Đảng, người cao niên Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc lãnh đạo cấp cao thể hiện lòng biết ơn.
Sau lễ diễu hành, đồng chí Ruan Shanren và các vị đại biểu của ông đã theo dõi một phút im lặng cho các vị tử đạo, lãnh đạo đảng và nhà nước và cho những người tiền nhiệm cách mạng.
Danh dự của tất cả các vị tử đạo là một hoạt động thể hiện những đức tính của "nguồn nước uống" của dân tộc Việt Nam.
Mỗi ngày 27 tháng 7, Đảng và Nhà nước tổ chức các hoạt động kỷ niệm cho người khuyết tật, tử đạo trên cả nước để nhân dân cả nước và thế hệ mai sau luôn ghi nhớ những đóng góp của những người anh hùng và tàn tật cho cách mạng.
Trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước đã ban hành một loạt chính sách và cơ chế ưu đãi để bày tỏ lòng biết ơn đối với các anh hùng liệt sĩ, cựu chiến binh tàn tật và các gia đình chăm sóc đặc biệt.
