Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm Trung tâm Y tế Điều dưỡng Khôi phục
-----------------
Giá trị 7,27 cựu chiến binh tàn tật Việt Nam và các Thánh Tử Đạo ngày (1947.7.27-2014.7.27) 67 kỷ niệm của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân 23 tháng 7 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chia buồn khen Bắc Giang .
Trong buổi họp, ông Ruan Shanren đã bày tỏ lời chia buồn chân thành đối với những người tàn tật của Trung tâm Hồi sức Nhân đạo ở tỉnh Bắc Giang. Ông đã lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của họ về các chính sách và hệ thống liên quan đến quân nhân tàn tật và gia đình họ.
Nguyễn Thiện Nhân cho biết, hiện nay, Thủ tướng Việt Nam có sự hướng dẫn của Bộ Lao động, Thương binh và Mặt trận Tổ quốc xã hội Việt Nam trong việc thực hiện trên toàn quốc của việc xác minh tổng thể mở rộng của hệ thống chính sách cách mạng công đức, mà sẽ liên quan đến các vị tử đạo và gia đình họ Ưu tiên chính sách và hệ thống.
Ruan Shanren đề nghị chính quyền tỉnh Bêjiang ở tất cả các cấp độ chú ý nhiều hơn tới các binh sĩ tàn tật thông qua các hình thức khác nhau để cải thiện đời sống tinh thần của những người lính tàn tật.
Trung tâm điều trị thành công của tỉnh Tứ Xuyên được thành lập vào tháng 10 năm 1976, trước đây gọi là đơn vị dịch vụ xã hội lao động tàn tật.
Nhiệm vụ chính của nó là cung cấp các dịch vụ cho cựu chiến binh tàn tật ở bốn tỉnh miền Bắc Việt Nam, như Beijiang, Beining, Haiyang và Hà Nội cũng như chăm sóc điều dưỡng và phục hồi cho những người đã đóng góp cho cuộc cách mạng.
