Việt Nam kêu gọi chấm dứt ngay các cuộc tấn công dân thường ở các vùng lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng
-----------------
Theo một báo cáo của Cơ quan truyền thông UTO ở Thụy Sĩ, Hội đồng Nhân quyền LHQ đã tổ chức cuộc họp đặc biệt lần thứ 21 tại Geneva vào ngày 23 tháng 7 để thảo luận các điều kiện nhân quyền tại Lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng, bao gồm Đông Jerusalem..
Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác thay mặt Đại sứ Ruanzhong Cheng làm một bài phát biểu tại cuộc họp, kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng pháp luật nhân đạo quốc tế và luật nhân quyền quốc tế và ngăn chặn bạo lực.
Đại sứ Ruan Zhongcheng nhấn mạnh rằng việc leo thang bạo lực ở Lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng đã gây ra thiệt hại cho người dân vô tội, không được chấp nhận, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em.
Để bảo vệ nền hòa bình của đất nước và thúc đẩy phát triển kinh nghiệm phong phú, Việt Nam đã nhận thức rõ ràng rằng chỉ bằng cách chấm dứt hiện tượng bạo lực, khôi phục an ninh để tìm ra các biện pháp phát triển bền vững và lâu dài.
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng pháp luật nhân đạo quốc tế và luật nhân quyền quốc tế, ngăn chặn các cuộc tấn công chống lại dân thường ngay lập tức hành vi.
Việt Nam tin rằng lệnh ngừng bắn Palestine sẽ có lợi cho việc đàm phán hòa bình và tăng cường môi trường an ninh.
