Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Đức, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch và Đại diện Cao cấp về Chính sách Đối ngoại và Chính sách An ninh của EU
-----------------
July 23, là Brussels để tham dự ASEAN 20 - Hội nghị ngoại trưởng EU của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Đức, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch và Đại diện cấp cao của EU về Ngoại giao và Chính sách An ninh.
Gặp gỡ Ngoại trưởng Đức Frank Walter Steinmeier, Đức Chào đón chuyến thăm thường xuyên giữa các phái đoàn cấp cao của hai bên.
Hai bộ trưởng đồng ý rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai bên.
phía Đức đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam để công tác chuẩn bị cho Hội nghị kinh tế XIV Đức Châu Á-Thái Bình Dương, tổ chức tại TP Hồ Chí Minh 2014 Nian ngày 21-ngày 22 tháng 11 để cung cấp cho sự chú ý và ủng hộ; tin điều này sẽ thúc đẩy thương mại giữa Đức và Việt Nam cũng như khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Hai bên nhất trí đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm của hai nước như Đức Nhà ở, Metro 2 thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Việt Nam và các dự án khác nhằm khuyến khích các doanh nghiệp Đức mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức vào năm 2015, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ trong việc tổ chức một sự kiện kỷ niệm phong phú và có ý nghĩa.
Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Martin Lizega, hai bên đã đạt được thoả thuận về việc triển khai thực hiện kế hoạch hành động 2014-2015 để thực hiện quan hệ đối tác toàn diện giữa hai bên trong tháng 9 năm 2013.
Đan Mạch đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và tin tưởng rằng Việt Nam đã có những bước phát triển ấn tượng trong những năm gần đây và Việt Nam được đánh giá là một trong những đối tác ưu tiên trong khu vực.
Về kinh tế, Chính phủ Đan Mạch đang tích cực triển khai chiến lược tăng trưởng ở Việt Nam nhằm khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Đan Mạch đầu tư vào Việt Nam.
Hai bên phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại song phương trong năm 2016 lên 1 tỷ đô la Mỹ.
Đan Mạch đề xuất đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do với Việt Nam và cam kết thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh với Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Martin Lize thông báo cho Chính phủ Việt Nam với ưu tiên cao trong việc tái cơ cấu và phương thức tăng trưởng kinh tế quá trình chuyển đổi thực hiện, đồng thời khuyến khích các công ty Đan Mạch để tăng hoạt động kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam.
Đan Mạch đã nhất trí ưu tiên hợp tác trong các lĩnh vực thay đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, năng lượng tái tạo, chế biến thực phẩm và các nhu cầu khác của Việt Nam và Đan Mạch có lợi thế.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đan Mạch ủng hộ vị thế của Liên minh châu Âu và hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Martin hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam trong cải cách thủ tục nhằm thúc đẩy hiệu quả hợp tác phát triển chính thức.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Bộ trưởng Ngoại giao và Đan Mạch Đức bày tỏ sự ủng hộ phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả nền tảng vào năm 1982 để giải quyết tranh chấp trên biển "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" thông qua cách hòa bình để đảm bảo hòa bình, ổn định và tự do hàng hải và an ninh trong khu vực.
♦ Khi gặp gỡ với các đại diện cao EU Ngoại giao và Chính sách An ninh Catherine Ashton, hai bên nhất trí cho rằng, mặc dù mối quan hệ gần đây ASEAN-EU đã đạt được tiến bộ lớn, nhưng vẫn còn tiềm năng rất lớn cho hợp tác song phương.
Chủ tịch ASEAN và EU đã đồng ý trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để tổ chức thành công phiên họp này và thúc đẩy sự phát triển quan hệ đối tác ASEAN-EU..
Phó Thủ tướng Fan Pingming hoan nghênh chuyến thăm của bà Catherine Ashton tới Việt Nam vào tháng 8 năm nay nhằm cố gắng đàm phán sâu hơn về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ giữa EU và Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
