Áo hy vọng giúp Hà Nội khởi động một hệ thống hỗ trợ khẩn cấp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đã gặp gỡ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Áo trong Thomas (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Thành phố Hà Nội đã gặp gỡ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Áo trong Thomas (Thomas Loidl) ngày 16 tháng 11.
Trong cuộc họp, Thomas cho biết, được coi là mối quan hệ lâu dài đến Áo và Việt Nam trong bối cảnh ưu tiên cao, Hà Nội có kế hoạch phát triển một chương trình dịch vụ khẩn cấp thống nhất mới trong lĩnh vực an ninh công cộng.
Frequentis AG được xếp hạng là công ty hàng đầu trong lĩnh vực các biện pháp an toàn công cộng tại Việt Nam trong danh mục các công ty ở Áo hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam.
Công ty sẵn sàng cung cấp các ứng dụng và các hệ thống đáng tin cậy trong các lĩnh vực như quản lý không lưu và an toàn giao thông công cộng.
Đại sứ Thomas và đại diện của Frequentis AG mong muốn hợp tác với Hà Nội trong lĩnh vực này và Đại sứ quán Áo sẽ nỗ lực để thúc đẩy sự chấp thuận của chính phủ Áo đối với dự án hợp tác.
Ruan Teh-chung quan tâm đến vấn đề trên và nói rằng Hà Nội sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Áo đầu tư vào Việt Nam đồng thời xây dựng cầu cho các đối tác Áo để thực hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh tại Hà Nội.
