Zhang Jinchuan, chủ tịch của nhà nước, và các tù nhân cũ của lửa và nhà tù đã tổ chức một cuộc họp
-----------------
Việt Nam trùng với các cựu chiến binh ngày bị vô hiệu và liệt sĩ nhân dịp 67 kỷ niệm và kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng Hà Nội, ngày 23 tháng 7 buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm đến khu vực nhà tù địa bếp lịch sử, và ở đây với cùng giai đoạn Nian 1930--1.954 là kẻ thù .
Trong khu vực lịch sử của Bếp lò và nhà tù, Chủ tịch Trương Nghệ Mưu rất vui mừng khi ông chứng kiến ​​những đồ vật và hình ảnh của những người lính cách mạng bị bắt giam trong mỗi cuộc tàn ác..
Stovepile là nhà tù do đế chế thực dân Pháp thành lập vào năm 1896. Đây là nhà tù lớn nhất mà người Pháp đã xây dựng ở miền Bắc Việt Nam. Đây là nơi tù nhân của các tù nhân chống thực dân và chính trị bị giam, tra tấn và thẩm vấn.
Tuy nhiên, đám cháy đã được giữ trong nhà tù kiên quyết hơn chiến sĩ cách mạng dân tộc đức tin.
Đó là vì các tù nhân chính trị cộng sản nhấn mạnh vào cuộc đấu tranh cách mạng nhiều hơn.
Ví dụ, họ đã từng là Nguyễn Văn Đăng, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam, các đồng chí như Long March, Li Băng, Du Mei, và Nguyễn Văn Leong.
Ngoài ra, 78 người đã trở thành thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và hàng trăm người là lãnh đạo quan trọng.
Vào ngày 23, hơn 100 cựu chiến binh cách mạng đã tham dự lễ kỷ niệm được tổ chức tại lò lửa và hồi tưởng lại lịch sử vẻ vang của cuộc cách mạng quốc gia.
Đại diện cho Đảng và đất nước, Chủ tịch Zhang Jinchong quyết tâm duy trì một môi trường ôn hòa và ổn định, bảo vệ vững chắc chủ quyền và tạo ra một tương lai tươi sáng cho quê hương.
Ông nói rằng trong thời gian vừa qua, tình hình phức tạp và biến động của Biển Đông đã mang lại cho quê hương những thách thức mới.
Đảng và nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì một môi trường hòa bình và ổn định để xây dựng một quốc gia nhưng sẽ không bao giờ từ bỏ một mảnh đất.
Đối với người Việt Nam, chủ quyền lãnh thổ là thiêng liêng và bất khả xâm phạm.
Vì Việt Nam đã xác định được sự kéo dài, phức tạp và gian nan của cuộc đấu tranh này, nên rất cần phải tăng cường sự thống nhất vĩ đại của quốc gia.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Trương cũng đề nghị các cấp, các ngành, đoàn thể và chính quyền thành phố ở Hà Nội nên làm tốt công tác chính sách đãi ngộ, nghiên cứu và đưa ra những đề xuất, chính sách mới để giúp đỡ các chiến sĩ cách mạng.
