Các bên liên quan cần thực hiện đầy đủ Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông
-----------------
Theo "quân đội nhân dân Việt Nam" báo cáo rằng Trung Quốc vào ngày 16-981 giàn khoan dầu ngoài khơi (sau đây gọi là "981 giàn sàn") rút Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
Các phương tiện truyền thông quốc tế đã đưa ra ý kiến ​​về vấn đề này.
Giáo sư Richard Heydarian, một quan chức chính phủ Philippines và chuyên gia về Biển Đông, nhận xét rằng việc rút khỏi Trung Quốc chiếc khoan 981 đến vùng đảo Hải Nam ở Trung Quốc là một phần quan trọng trong chiến lược "nâng cấp" của Trung Quốc.
Richard Heydarian tin rằng Trung Quốc trước sự rút lui của 981 giàn khoan có thể muốn nói với thế giới, Trung Quốc đang ngày càng gây nhiều tranh cãi vào thời điểm đó cảm thấy sẵn sàng để có những sáng kiến ​​để hạn chế rủi ro đối với xoa dịu căng thẳng.
Chiến lược của Trung Quốc là "tạo ra một địa điểm trên mặt đất mà không cần mở một cuộc xung đột toàn diện.".
Giáo sư Richard Heydarian cũng tin rằng các tranh chấp các bên có liên quan và sự phản đối của cộng đồng quốc tế là nguyên nhân của Trung Quốc, nơi 981 di tản sàn khoan, không loại trừ Trung Quốc không tìm thấy rất nhiều 981 giàn khoan tài nguyên dầu và khí đốt ở vùng biển khả năng.
Các chuyên gia và học giả Hoa Kỳ đang đặt câu hỏi về việc sơ tán 981 giàn từ Trung Quốc.
Mỹ gia cố vấn tin Dự báo chiến lược, người đứng đầu Trung Quốc, bà Jennifer Richmond tin rằng Trung Quốc sơ tán 981 sàn khoan chỉ là tạm thời, 981 giàn khoan có khả năng để trở về Biển Đông Trung Quốc.
Ngoại trưởng Philipin Albert Del Rosario và Thứ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sihasak Phuangketkeow Cuộc họp gần đây tại Manila, thủ đô Philippine.
Trong các cuộc đàm phán hai bên đã trao đổi về tình hình ở Biển Hoa Đông, nhất trí kêu gọi một giải pháp hòa bình cho các bên tranh chấp Biển Đông Trung Quốc có liên quan, trong khi tăng tốc "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) quá trình đàm phán.
Sihasak Phuangketkeow diễn xuất bộ trưởng ngoại giao nói rằng chính phủ Thái Lan hy vọng sẽ thúc đẩy các cuộc đàm phán giữa ASEAN và Trung Quốc, đã ký "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, và hy vọng rằng tất cả các bên hoàn toàn và có hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Sihasak Phuangketkeow diễn xuất bộ trưởng ngoại giao cho biết cuộc họp lên kế hoạch ASEAN ở Thái Lan và Trung Quốc vào tháng năm nay, được thiết kế để thu hút các bên tham gia đầy đủ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đẩy nhanh tiến độ "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" quá trình đàm phán.
