Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm Ba nước Châu Âu
-----------------
Nhận lời mời của Pháp, Cộng hòa Séc, Ba Lan, Bộ trưởng Ngoại giao, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào ngày 22 để biết chuyến thăm và làm việc tại Pháp; lần lượt vào ngày 24 và 25-26 trên một chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc và Ba Lan.
Ngoài ra, trong thời gian này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU tổ chức tại Bỉ, Bỉ từ 22 đến 23 tháng 7..
Các cụ thể hơn các chiến lược ý nghĩa luật hợp danh của đối tác chiến lược song phương giữa Việt Nam và Pháp đang chuyển động theo một hướng tốt, hai nước thiết lập một số cơ chế hợp tác, chẳng hạn như: "Việt Nam và quốc phòng Pháp và đối thoại chiến lược an ninh", "Việt Nam và Pháp .
Trong năm 2013, thương mại hai chiều đạt 3,2 tỷ $ và Pháp và người Pháp tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư là US $ 33, tương ứng, đối tác thương mại lớn thứ năm của Pháp và nguồn lớn thứ hai của đầu tư vào Việt Nam tại châu Âu.
Hiện nay, Pháp là một trong những nhà cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển cho chính phủ lớn nhất của Việt Nam.
Sự hợp tác hơn nữa giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục pháp luật và đào tạo, văn hóa, khoa học và công nghệ là lĩnh vực chính và ưu tiên hợp tác trong quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Việt Nam và chuyến thăm ý nghĩa của sự hợp tác chiến lược song phương Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh được thiết kế để thể hiện pháp luật, cũng như mở rộng kế hoạch hành động hợp tác --2016 năm song phương năm 2014 để thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, môi trường, biến đổi khí hậu, vv .
Tăng cường quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và CH Séc Gần đây, quan hệ hợp tác truyền thống hữu nghị và đa chiều giữa Việt Nam và CH Séc đã liên tục củng cố và tăng cường.
Các đoàn cấp cao của hai nước thường trao đổi thường xuyên.
Trong những năm gần đây, nguồn hỗ trợ hợp tác và hỗ trợ phát triển trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác đã được duy trì.
Trong năm 2013, Cộng hòa Séc, thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 239 triệu $, tổng mức đầu tư Cộng hòa Séc tại Việt Nam đạt 64.400.000 $.
Hiện nay, có khoảng 60.000 người Việt Nam sinh sống tại Cộng hòa Séc. Séc là nước có mật độ dân số cao nhất Đông Âu.
Đây là một nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và CH Séc.
Năm 2013, chính phủ Séc đã quyết định đưa cộng đồng người Czech vào hội đồng dân tộc thiểu số để công nhận Cộng đồng Séc Việt Nam như là dân tộc thiểu số Cộng hòa Séc thứ mười bốn và tích cực phát triển và hội nhập với người Séc sống ở nước ngoài .
Mục đích Việt Phó Thủ tướng và chuyến viếng thăm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho Cộng hòa Séc là thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, vv; tăng cường hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, vai trò của Ủy ban hợp tác liên chính phủ .
Thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Ba Lan Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác truyền thống và đa chiều giữa Việt Nam và Ba Lan đã liên tục phát triển.
Năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 500 triệu đô la Mỹ và Ba Lan trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Đông Âu..
Ba Lan có tổng cộng 11 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng mức đầu tư là 100 triệu đô la Mỹ.
Hai nước đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo và quốc phòng.
Hiện nay, có khoảng 30.000 người Việt Nam sinh sống tại Ba Lan và là cầu nối để tăng cường quan hệ ngày càng thân thiện giữa Việt Nam và Ba Lan.
Mục đích Việt Phó Thủ tướng và chuyến viếng thăm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có sự lãnh đạo Ba Lan để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai sóng, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và các biện pháp hợp tác kinh tế, giáo dục và đào tạo của các cuộc thảo luận, đó là mối quan tâm chung của các vấn đề mới trong khu vực và quốc tế .
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ nhất Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 20 là cuộc họp đầu tiên của Việt Nam đồng chủ tọa với EU làm điều phối viên các mối quan hệ đối thoại ASEAN-EU trong giai đoạn 2012-2015.
Trong những năm gần đây, hai bên đã đạt được sự phát triển mạnh mẽ trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, văn hóa xã hội, hợp tác và phát triển.
Vào tháng 7 năm 2012, EU đã gia nhập Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC).
Năm 2013, thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 242,6 tỷ đô la Mỹ, trở thành đối tác thương mại quan trọng của nhau.
Tổng đầu tư của EU vào ASEAN đạt 23,4 tỷ đô la Mỹ, chiếm 22% tổng đầu tư nước ngoài thu hút bởi ASEAN và trở thành đối tác đầu tư lớn nhất của ASEAN.
EU bởi 2013 - 2017 giai đoạn của ASEAN - Kế hoạch EU hành động để cung cấp viện trợ phát triển cho các nước ASEAN, trong đó cung cấp một giá trị tổng cộng hỗ trợ với số lượng ASEAN 15 triệu euro, nhằm giúp tăng cường kết nối trong khu vực ASEAN.
Ước tính EU sẽ tăng gấp đôi viện trợ cho ASEAN trong giai đoạn 2014-2022.
Mục đích của cuộc họp này là để bao gồm kế hoạch hành động 2013--2017 giai đoạn Nian thực hiện mở rộng để tăng cường "Tuyên bố Nuremberg về" Hợp tác giữa ASEAN và Liên minh châu Âu (Nuremberg), bao gồm các cuộc thảo luận hợp tác ASEAN-EU, hai bên cũng đề xuất để tăng cường tương lai .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
