Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Nicaragua
-----------------
Nhận lời mời của Nicaragua Sandinista Mặt trận Dân tộc Giải phóng (FSLN), đoàn công tác của Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun dẫn ra bên ngoài từ 19-ngày 22 tháng bảy chuyến thăm Nicaragua bởi Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam và tham dự các cuộc cách mạng Sandinista .
Trong chuyến thăm Nicaragua, Chủ tịch Quốc hội Nicaraguan, ông Rene Nunez, đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam.
Loa Nunez cảm ơn và đánh giá cao của đoàn lần Đảng Cộng sản Việt Nam, được coi là nguồn cảm hứng lớn Sandinista Mặt trận Giải phóng Quốc gia và Calatrava Dominican của cuộc cách mạng, đây là một biểu hiện sinh động của sự đoàn kết và hữu nghị giữa hai bên và các mối quan hệ chặt chẽ.
Diễn giả Nunez nhắc lại rằng Nicaragua luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác, hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực sức mạnh và tiềm năng..
Ông cũng nhấn mạnh rằng việc trao đổi, Nicaragua hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị song phương và kinh nghiệm trong Quốc hội.
Chúc mừng Hoàng Pingjun về Cuộc Cách mạng vĩ đại trong Sandino Condoleration ở Nicaragua và về những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Quân đội Giải phóng Nhân dân Nicaragua và Nicaragua.
Đồng chí Hoàng Pingjun giới thiệu tình hình chính trị, kinh tế và xã hội ở Việt Nam trong những năm gần đây cho loa Nunez, và nhắc lại để thúc đẩy và mở rộng hợp tác nhiều mặt giữa hai bên, như thương mại và đầu tư giữa hai nước giải quyết.
Trong chuyến thăm Nicaragua, Chính phủ Trung ương Việt Nam đã gửi điện tín cho Bộ trưởng Ngoại giao Huang Pingjun và Jacinto Suarez, ủy viên ngoại giao Nicaraguan,.
Hai bên tóm lược nhau về các hoạt động của mình và chắc chắn sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả thoả thuận hợp tác được ký bởi cả hai bên..
Đồng chí Hoàng Pingjun thông báo tình hình gần đây, chuẩn bị cho Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam và tình hình ở Biển Việt Nam thứ mười hai Đông Trung Quốc, nhắc lại quan điểm nhất quán của Việt Nam để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, là phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Đồng chí Huang Pingjun gợi ý rằng hai chính phủ và các bộ, ngành có liên quan thông qua một loạt chính sách ưu đãi và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước có cơ hội hợp tác.
Đồng thời, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng ý tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế..
