Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại sứ và đại diện chính thức của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung vào chiều ngày 22 tháng 7 đã gặp thân ái với Đại sứ mới được bổ nhiệm và Trưởng Đại sứ của Đại sứ Việt Nam tại Thế giới tại trụ sở Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung chúc mừng với vị trí đại biểu được bổ nhiệm làm Đại sứ tại Việt Nam nhiệm kỳ 2014-2017.
Ông nhấn mạnh rằng, trong bối cảnh biến động phức tạp của tình hình thế giới và nhiều cơ hội, thách thức, nhân viên ngoại giao nên phấn đấu vì cơ hội hợp tác vì lợi ích lẫn nhau, vượt qua thách thức và có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung chỉ ra rằng mọi người trên thế giới yêu hòa bình và luôn hy vọng hợp tác với các nước khác.
Các nhà ngoại giao nên thúc đẩy hợp tác toàn diện với tất cả các nước khác để tất cả các nước trên thế giới có hiểu biết sâu sắc về phong tục, truyền thống văn hoá, vv của quốc gia Việt Nam..
Ngoài ra, các cơ quan đại diện ngoại giao cũng cần quan tâm đến công tác bảo vệ an ninh của công dân nước ngoài, đặc biệt đối với đồng bào Việt Nam.
Trong cuộc họp, các đại sứ và trưởng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để tăng cường quan hệ ngoại giao với các nước và hợp tác quốc hội, thực hiện chính sách ngoại giao, công việc ngoại giao văn hóa, phấn đấu vì sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển của Việt Nam và các nước khác để hỗ trợ và giúp đỡ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
