Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Cần chú trọng công tác an toàn và an ninh của công dân nước ngoài
-----------------
22/7 Tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ đại sứ mới và đại diện của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định rằng mục tiêu của đảng và đất nước đưa ra là để duy trì môi trường hòa bình và ổn định, phục vụ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, để đảm bảo tính độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam thành một người giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và đất nước văn minh.
Để đạt được mục tiêu này, cần thiết phải xây dựng nhà nước pháp quyền, để tiếp tục cải thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, thúc đẩy phát triển kinh tế, dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội, bảo đảm ổn định chính trị và sự hài hòa xã hội, củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Đại sứ và Trưởng đại diện để tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của ngành ngoại giao, và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ của nhà nước và nhân dân để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp năm thành lập của Quốc yêu nước thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của.
Hiểu sâu sắc các đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, của đất nước, vì lợi ích của đất nước và lợi ích quốc gia ở vị trí cao nhất, làm tốt công tác của đất nước và vì lợi ích của dân tộc.
Ngay từ đầu, chúng ta phải đặc biệt quan tâm đến ngoại giao chính trị và thúc đẩy sự tin cậy lẫn nhau về chính trị với các nước tiếp nhận, đặc biệt là các cơ quan ngoại giao, giới chính trị và các tổ chức và cơ quan liên quan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu các đại sứ và đại diện của các nước có liên quan và tăng cường hợp tác với văn hóa Việt Nam, giáo dục, khoa học và công nghệ, bảo vệ Tổ quốc và các tổ chức bảo mật khác, khi tập trung vào công tác bảo vệ công dân nước ngoài, người Việt Nam xây dựng cộng đồng đoàn kết ở nước ngoài, giúp đỡ lẫn nhau hòa nhập vào xã hội địa phương, tôn trọng .
