Tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa người dân trong khu vực biên giới Việt Nam
-----------------
các nhà lãnh đạo Campuchia Việt Nam về tăng cường trao đổi và sự kiện chị để đạt được một sự đồng thuận giữa hai đồn biên phòng (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 16 Tháng Mười Một buổi chiều, Bộ đội biên phòng trụ sở chính của Việt Nam và Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia tại Hà Nội .
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Tư lệnh Biên phòng Hoàng Chunzhong, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Ngô Mao tham dự lễ ký kết.
Buổi lễ ký kết, hai bên đã đạt được sự đồng thuận về một số nội dung hợp tác, bao gồm tăng cường nỗ lực công khai và người Trung Quốc ở nước ngoài là đối tượng mục tiêu chính, nhằm củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị của hai nước biên giới dân; và hai nước đã chiến đấu một khu dân cư biên giới .
