Phó Thủ tướng của Việt Nam: Cracking trên buôn lậu, gian lận thương mại và giả mạo
-----------------
21 tháng 7, Việt Phó Thủ tướng, cuộc đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và là giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia hàng giả Ruanchun Fu phù hợp với Tổng cục Hải quan Việt Nam đã hội đàm về đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và công trình giả đánh giá.
Lãnh đạo Tổng cục Hải quan Việt Nam cho biết trong sáu tháng đầu năm nay, Hải quan quốc gia và bắt giữ gần 9.000 lực lượng từ buôn lậu, gian lận thương mại và các trường hợp giả mạo; hàng hóa bất hợp pháp trị giá khoảng gần 169 tỷ đồng (7.970.000 US $), Kyoritsu vụ án hình sự 33 .
Xăng, thực phẩm đông lạnh, động vật hoang dã, rượu, thuốc lá, chất thải công nghiệp và các khu vực khác trái pháp luật.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, buôn lậu, gian lận thương mại và tội phạm giả mạo đã có những tác động tiêu cực đến sức khoẻ kinh tế và xã hội của đất nước..
Ông tin rằng một chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả âm thanh là một ưu tiên Ban chỉ đạo quốc gia, huy động sự tham gia trong toàn bộ hệ thống chính trị, sự kết hợp của các Bộ khác nhau, các ngành, các tổ chức, đơn vị trong lực lượng chống lại những vi phạm.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những thành tựu Tổng cục Hải quan thực hiện, nhưng nó cũng rõ ràng chỉ ra những thiếu sót của cơ quan hải quan, một phần nhận thức kém của cán bộ hải quan, và thậm chí thưởng thức trong buôn lậu, gian lận thương mại.
Ngoài ra, công tác tuyên truyền không đáp ứng được yêu cầu, chính sách và thiếu sót về thể chế vẫn còn tồn tại, để chống buôn lậu trốn thuế, dẫn đến tổn thất lớn của quốc gia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng để chống buôn lậu, gian lận thương mại và làm giả để đạt được kết quả tốt hơn, nên chú ý đến việc kiểm tra, rà soát các hệ thống có liên quan và tăng cường hiệu quả phối hợp của các bộ, ngành,.
Phó Thủ tướng Nguyễn yêu cầu rằng sức mạnh hải quan đóng một vai trò chính trong việc ngăn chặn buôn lậu và chống buôn lậu là một nhiệm vụ quan trọng..
Ngoài ra, chúng ta cần đẩy mạnh tiến trình hiện đại hóa hải quan và ứng dụng công nghệ thông tin, cải tiến cơ chế quản lý khủng hoảng và thực hiện kiểm tra, phân tích, vv.
Tổng cục Hải quan nên chủ động nghiên cứu, xây dựng và hoàn thiện các hệ thống, chính sách có liên quan, khắc phục những tồn tại, nâng cao hiệu quả của việc chống buôn lậu và gian lận thương mại.
