Cuộc đối thoại chính sách quốc phòng thứ hai giữa Việt Nam và Hàn Quốc được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Ngày 21 tháng 7 tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp Bộ Quốc phòng Hàn Quốc .
Phùng Quang Thanh dòng chung của cuộc đối thoại hypostase hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, cùng thời điểm đó cuộc đối thoại này sẽ giúp tăng cường hơn nữa và củng cố sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang của Hàn Quốc và quan hệ hữu nghị.
Phó trưởng Hàn Quốc Quốc phòng Baek Seung hạt thông Đoàn kết quả đối thoại chính sách quốc phòng của Hàn Quốc Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh được tổ chức để các tướng lĩnh, và hy vọng rằng hai miền Triều Tiên sẽ tổ chức một số quân đội thực tế, hiệu quả và phù hợp với nhân dân hai nước .
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Bai Chengzhu và đoàn tùy tùng đến lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tặng một vòng hoa cho Chủ tịch Hồ Chí Minh.
