Chủ quyền kháng cáo ở Biển Đông Trung Quốc là mơ hồ và không có cơ sở pháp lý (2)
-----------------
Thứ ba, cái gọi là "chủ quyền lịch sử" của Trung Quốc tuyên bố yêu sách chủ quyền của Trung Quốc đã bị coi là "quyền lịch sử". Mặc dù quyền này không hỗ trợ các vùng nước ngoài "U" hay "U", nhưng không ai biết.
Khi Trung Quốc tranh chấp với các nước ASEAN khác về chủ quyền biển, các quan chức Trung Quốc đã viện dẫn những "quyền lịch sử" này để khẳng định rằng biển là "lãnh thổ vốn có của Trung Quốc".
Người Trung Quốc tin rằng những quyền này tồn tại từ lâu trước khi UNCLOS có hiệu lực và luật pháp quốc tế của phương Tây vào năm 1982.
Theo quan điểm của Trung Quốc, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 không chỉ không loại trừ, nhưng cũng ủng hộ luật pháp quốc tế, trong đó nhấn mạnh các quyền đánh cá lịch sử của người Trung Quốc tiến hành trong thời gian qua, hàng hải và hoạt động hàng hải khác.
Người Trung Quốc tuyên bố rằng họ đã thừa hưởng và thực hiện một số chủ quyền cụ thể đối với Biển Đông Trung Hoa trong một thời gian dài mà không có bất kỳ thách thức nào.
Những quyền này không bắt nguồn từ Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
"Điều đáng nói đến là tình cảm mạnh mẽ về tuyên bố của Trung Quốc rằng" các quyền "chưa được công nhận trong luật pháp quốc tế trong lĩnh vực này đã trở nên phổ biến ở Trung Quốc và ủng hộ quan điểm dân chủ về vấn đề này.
quan chức Trung Quốc lặp đi lặp lại: Bằng chứng lịch sử hỗ trợ cáp âm thanh chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc; ngư dân Trung Quốc để thực hiện một cá sống sớm trong nước; các cổ vật của Trung Quốc được tìm thấy trong các vùng biển; nhu cầu về chủ quyền của Trung Quốc đã được công nhận bởi các quốc gia khác, vv.
1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" nhận ra mỗi quốc gia có thể có liên quan đến quyền công ước truyền thống đoạn thứ sáu của "vịnh lịch sử" khái niệm Điều X, nhưng các cường quốc truyền thống phải đáp ứng ba điều kiện, bao gồm mà họ phải chứng minh ra biển .
Không có gì là không rõ ràng rằng Trung Quốc đã cố gắng để phát triển điều khoản này và áp dụng nó vào "vùng nước lịch sử" để biện minh cho quan điểm riêng của Trung Quốc.
Theo quan điểm thế giới hiện đại, Biển Đông Trung Hoa chưa bao giờ là lãnh thổ của Trung Quốc.
Biển Đông Trung Hoa là một biển mơ hồ cách xa Trung Quốc đại lục và thực sự nó không phải là Trung Quốc.
Lịch sử Trung Quốc đề cập đến Hoàng Sa, nhưng nó không đề cập đến sự kết nối rõ ràng của Trung Quốc với Quần đảo Hoàng Sa.
Trung Quốc và Đông Nam Á có hai tuyến đường biển: tuyến phía Tây dọc theo bờ biển Việt Nam, tuyến phía đông kết nối Trung Quốc Quảng Đông, phía nam Trung Quốc và đảo Luzon và Philippines.
Dữ liệu lịch sử của Trung Quốc đề cập đến hai đường dẫn này, nhưng không phải qua quần đảo Trường Sa, được coi là rất nguy hiểm cho việc điều hướng.
Trên thực tế, có rất ít bằng chứng lịch sử cho thấy Trung Quốc có quan tâm đến quần đảo Trường Sa.
Thứ tư, gamesmanship và mối đe dọa Trung Quốc đang phát triển mạnh, và thông qua việc thực hiện "gamesmanship" để buộc Việt Nam và Philippines để nhận ra "chủ quyền của Trung Quốc đối với Biển Đông Trung Quốc có một cái gọi là không gây tranh cãi" Từ năm 2009, người Trung Quốc về vấn đề này ngày càng phản ánh một thái độ cứng rắn, bất cứ lúc nào .
Chắc chắn, tất cả đều do thực tế rằng những thành tựu kinh tế và tình hình thế giới của Trung Quốc đã tăng lên.
Trung Quốc bắt đầu đảm bảo rằng Biển Đông Trung Quốc là "lợi ích cốt lõi" của Trung Quốc,.
Như Tân Hoa Xã bình luận, chính phủ Trung Quốc đã chứng tỏ quyết tâm cạnh tranh về các nguồn tài nguyên biển và vùng biển chiến lược bằng cách đưa Biển Đông trở thành lợi ích cốt lõi của quốc gia.
Giống như Đài Loan và Tây Tạng, Biển Đông luôn là lãnh thổ của Trung Quốc.
Các lãnh thổ này đã bị mất và phải được phục hồi.
Vào tháng Tư năm 2012, "JiuDai Line" in trên hộ chiếu Trung Quốc mới hơn củng cố sự tự tin của Trung Quốc ở trên.
Vào tháng 1 năm 2013, Trung Quốc đã xuất bản bản đồ "mười dòng" bao gồm Biển Đông của Việt Nam và lãnh thổ Đài Loan, làm cho người dân Trung Quốc còn mơ hồ.
Trung Quốc bản đồ nói chung và bản đồ trên hộ chiếu không nhất thiết phản ánh một sức hấp dẫn pháp lý chủ quyền có, hoặc có thể là người Trung Quốc không thừa nhận hay bác bỏ.
Tuy nhiên, các cách tiếp cận này là một cách để thể hiện khái niệm chủ nghĩa dân tộc, dẫn đến những căng thẳng và đưa ra những đàm phán giải quyết các vấn đề thậm chí xa hơn.
nhà lãnh đạo ASEAN đôi khi tin rằng mục tiêu của Trung Quốc là để đàm phán một quan điểm thực tế của người dân Trung Quốc đang đẩy mạnh "để chống lại giá" tình trạng, và cuối cùng đạt được một mối quan tâm sang các nước ASEAN được hưởng lợi thỏa thuận.
Tuy nhiên, một khi người Trung Quốc coi Biển Đông là lãnh thổ riêng của họ thì sự linh hoạt trong đàm phán sẽ được dỡ bỏ và chủ nghĩa dân tộc sẽ tạo ra tính hợp pháp để thực hiện tuyên bố chủ quyền.
