Chủ quyền kháng cáo ở Biển Đông Trung Quốc là mơ hồ và không có cơ sở pháp lý (1)
-----------------
Để tham dự, tổ chức tại Đà Nẵng tại Việt Nam này 19-ngày 21 tháng 6: Hội thảo quốc tế về "cát vàng và Trường Sa sự kiện lịch sử", tiến sĩ từ Đại học Quốc gia (ANU) học giả Úc Leszek (Leszek Buszynski) công bố một bài báo có tựa đề "Trung Quốc .
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính Leszek (Leszek Buszynski) Tiến sĩ ngôn luận như sau: Thứ nhất, tuyên bố của Trung Quốc về chủ quyền trên các động lực Biển Đông Trung Quốc Leszek (Leszek Buszynski) Tiến sĩ chỉ ra rằng Trung Quốc thực hiện gần như khẳng định chủ quyền đối với toàn bộ diện tích Biển Đông Trung Quốc, .
Trước hết, năm 1947 Trung Quốc xuất bản một bản đồ có đường chữ U (còn gọi là "đường chín đoạn" mà bây giờ là "mười dòng"), nhưng đường vẽ trên bản đồ chưa được thiết lập bằng bất kỳ thuật ngữ pháp luật nào. .
Thứ hai là lịch sử.Như dân Trung Quốc vẫn tiếp tục nói rằng từ thời cổ đại, họ đã quấy rầy nhu cầu của họ.
China Quibble: Từ thời cổ đại, biển Đông Trung Quốc đã là Trung Quốc, nó không thể chứng minh rằng nó có thể đáp ứng các luật và tiêu chuẩn hiện hành.
Các đại diện Bắc Kinh đưa ra quyết định không xác nhận "Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi đối với biển Đông Trung Quốc".
Chính vì không có cơ sở pháp lý rõ ràng, nên Trung Quốc sử dụng bất ổn để tăng cường chiến thuật của họ, đó là quyền đứng trên pháp luật! .
Như chúng ta đều biết, 48% dòng thương mại toàn cầu chảy qua Biển Đông, biển Đông Trung Quốc đang nối Nhật Bản, Hàn Quốc, Nam Trung Quốc với các mỏ dầu ở châu Âu và Trung Đông.
Trong những giai đoạn khác nhau, Trung Quốc đã bị mê hoặc bởi các động cơ khác nhau.
Thứ nhất, các triều đại vừa qua của Trung Quốc và Trung Quốc đương đại đều đã lên kế hoạch "đánh bật" các vùng nước đối địch của mình, điều này rất quan trọng đối với dòng chảy thương mại của Trung Quốc.
Tại Pháp vào chiến tranh trong khu vực và triển khai với Trung Quốc trước khi triều đại nhà Thanh (1884-1885), Trung Quốc không có màu vàng Shatti bất kỳ khiếu nại về chủ quyền.
Tương tự như vậy, Trung Quốc đã không tuyên bố chủ quyền trên đảo Trường Sa cho đến khi Nhật Bản và Pháp cạnh tranh giành quyền kiểm soát khu vực trong những năm 1930.
Thứ hai, các nhà quan sát tin rằng lý do tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với Biển Đông là nguồn tài nguyên dầu mỏ. Do đó, tuyên bố chủ quyền đối với các nguồn tài nguyên hydrocarbon.
Năm 1976, dầu trở thành một nhân tố quan trọng trong các lô của Trung Quốc khi Philippines, hợp tác với một công ty dầu mỏ ở Thu Sweden Điển, tiến hành thăm dò ở các vùng nước do Trung Quốc.
Vào thời điểm đó, các nguồn tài nguyên dầu mỏ ở Biển Đông Trung Quốc rất quan trọng đối với những nỗ lực của Trung Quốc trong việc hiện đại hóa. Mặc dù Trung Quốc đã cố ý phóng đại dự trữ hydrocarbon ở Biển Hoa Đông.
Thứ ba, Biển Đông đã trở thành một chủ đề về chủ nghĩa dân tộc Trung Quốc và là sản phẩm của sự trỗi dậy của nền kinh tế Trung Quốc.
Đang được đặt ra trong xã hội Trung Quốc: Trung Quốc đã bị bất công vì "rơi vào" của một số vùng lãnh thổ trong thế kỷ 19.
Do đó, cái gọi là "thu hồi lãnh thổ bị mất," ý tưởng đang dẫn đầu Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc để giải quyết các quần đảo Điếu Ngư (gọi tắt là Nhật Bản: Senkaku) đưa vào các tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc và tranh chấp, và thậm chí bao gồm tranh chấp lãnh thổ khác giữa Trung Quốc và Ấn Độ đất vấn đề ranh giới như vậy .
Thứ tư, tầm quan trọng của Biển Đông đối với hải quân Trung Quốc.
Biển Đông Trung Quốc được coi là một khu vực quan trọng cho việc triển khai các tàu ngầm hạt nhân chiến lược của Trung Quốc tại Căn cứ Hải quân Sanya, đảo Hải Nam..
Tokai độ sâu trung bình 2.000 mét, là Trung Quốc, "Jin" hoạt động trong lớp tàu ngầm có thể biến các vùng biển, Biển Đông Trung Quốc là tàu ngầm hạt nhân của Trung Quốc là một cửa quan trọng đối với ánh nắng mặt trời cho các hoạt động tuần tra thường xuyên.
Nói tóm lại, Trung Quốc đã có hành động thích hợp để giải quyết các vấn đề với các động cơ khác nhau.
Nếu việc loại bỏ các lực lượng bên ngoài là động lực chính cho Trung Quốc, sẽ dễ dàng hơn cho Trung Quốc để giải quyết vấn đề.
Nếu hydrocarbon là động cơ chính cho Trung Quốc, thì khả năng đàm phán và cùng hợp tác để phát triển giải pháp này là khả thi hơn, đặc biệt là tất cả các công ty Trung Quốc có liên quan đều có quyền tham gia.
Trong khi Trung Quốc đơn giản đưa ra yêu cầu chia sẻ tài nguyên dầu khí, thì một biện pháp công bằng có thể được đàm phán để loại bỏ các tranh chấp.
Tuy nhiên, Trung Quốc không muốn xem xét giải pháp theo hướng này.
Điều này chứng tỏ để chứa động cơ khác đàm phán tích cực giữa Trung Quốc và các nước ASEAN liên quan trên cơ sở đó.
Tầm quan trọng của Biển Đông đối với hải quân Trung Quốc có nghĩa là các nước ngoài muốn giữ tàu chiến của họ ở căn cứ của họ và quấy rối các lực lượng hải quân Trung Quốc thực hiện bất kỳ hoạt động nào trong Biển Đông Trung Quốc.
Tương tự, chủ nghĩa dân tộc Trung Quốc đòi hỏi toàn bộ Biển Đông Hoa Kỳ bị độc quyền và vấn đề an ninh ở Biển Đông được coi là một vấn đề ở Trung Quốc.
Một khi có thông báo rằng Biển Đông thuộc về lãnh thổ Trung Quốc, sẽ rất khó cho bất kỳ nhà lãnh đạo Trung Quốc nào đạt được thỏa thuận với các nhà lãnh đạo của các nước ASEAN liên quan.
Kết quả cuối cùng là Trung Quốc đề xuất để kiểm soát toàn bộ Biển Đông Trung Quốc để đáp ứng các yêu cầu của động cơ này, mặc dù các nhà lãnh đạo Trung Quốc muốn xem xét một biện pháp giải quyết tranh chấp để giảm bớt căng thẳng, sự khác nhau lực lượng trong nước của Trung Quốc sẽ làm mọi thứ để làm cho sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng trong khu vực để tìm cách cầm quyền.
2. Các yêu cầu của đường dây "U" của Trung Quốc (Jiudai Line) Ủy ban về nước và bản đồ của Chính phủ Trung Quốc đã đưa ra một báo cáo vào ngày 7 tháng 6 năm 1933 về bản đồ Biển Đông và được xuất bản vào tháng 4 năm 1935.
Vào tháng 12 năm 1947, khi chính phủ Trung Quốc in bản đồ chữ U của đường vẽ 11 đường liên tục, nó đã đệ trình tuyên bố chủ quyền trên toàn bộ Biển Hoa Đông, bao gồm Quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam.
Kể từ đó, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã kế thừa dòng chữ "U" làm cơ sở cho việc đòi chủ quyền trên biển Hoa Đông.
Năm 1953, chính phủ Trung Quốc đã hủy bỏ hai đường liên tục, và "11 đường liên tục" trở thành "chín đường".
Điều đáng nói đến là cả "đường chữ U" và "đường JiuDai" đều thiếu cơ sở pháp lý và không thể làm cơ sở cho việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền.
Vì không có tọa độ rõ ràng và không có dấu hiệu rõ ràng về yêu cầu của hòn đảo hoặc yêu cầu về lãnh hải trong phần "Kudan".
Quan điểm chung là đây là một yêu cầu đối với các đảo và vùng biển trong "đường chín đoạn" của, yêu cầu này phản ánh Trung Quốc cái gọi là "ranh giới hàng hải truyền thống" ở Biển Đông Trung Quốc.
Vậy, "nước xung quanh" được xác định như thế nào? .
Tuy nhiên, nếu tất cả các bên yêu cầu chủ quyền trên một khu vực chồng chéo, vùng nước của mỗi hòn đảo sẽ được phân định theo các luật có liên quan.
Trong trường hợp này, độ dài tiêu chuẩn của bờ biển sẽ có lợi cho Việt Nam và Philippines.
Quan điểm khác của Trung Quốc cho rằng dòng chữ "U" phản ánh quyền sở hữu của Trung Quốc đối với mỗi hòn đảo chứ không phải là yêu cầu đối với vùng nước nội địa.
Do đó, theo nghĩa thông thường, nó không phải là ranh giới biển.
Quan điểm khác là dòng chữ "U" phản ánh chủ quyền của Trung Quốc đối với đường dây trong ngành biển, bao gồm quyền lưu hành, đánh bắt cá và phát triển khoáng sản.
Một số người cho rằng dòng cắt giảm "không phải là giới hạn về lãnh hải, cũng không phải là độc quyền".
Do đó, nó không cản trở quyền tự do hàng hải và tự do hàng hải của đất nước, cũng không mâu thuẫn với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Nhìn chung, dòng chữ "U" đã gây ra rất nhiều sự hiểu nhầm.
Mặc dù dây chia có lời giải thích cụ thể, nhưng tháng năm 2009, Trung Quốc đã liệt kê các chia dây rút ra bản đồ và thư ngoại giao cho Uỷ ban Thềm lục địa của Liên Hiệp Quốc, nhằm chống lại người Việt Nam và Philippines.
