Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam: Hoa Kỳ luôn coi trọng phát triển quan hệ thương mại và đầu tư song phương Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Tinghui và Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Oshox ngày 16 tháng 11 .
Wang Tinghui chúc mừng nắm giữ thành công của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Trump được bầu làm tổng thống thứ 45 của Hoa Kỳ, hy vọng sự hợp tác thực dụng giữa Hoa Kỳ và tiếp tục phát triển dưới thời Tổng thống Trump.
Wang Tinghui gợi ý rằng chính phủ Hoa Kỳ và hỗ trợ doanh nghiệp trong hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2017 tổ chức tại Việt Nam (APEC), nhằm khuyến khích nhiều công ty Mỹ đầu tư nhiều hơn cho hàng hóa Việt Nam, các sản phẩm đặc biệt là nông nghiệp vào thị trường Mỹ để tạo ra sự tiện lợi.
Ông Ted Oshs nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực tế giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và phát triển quan hệ với các nước Châu Á có vai trò rất quan trọng đối với tương lai của Hoa Kỳ.
Ông Ted Oshos cho biết nhiệm vụ chính của ông trong nhiệm kỳ của ông là làm cho Hoa Kỳ trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Trong những năm tới, Hoa Kỳ sẽ giúp đối phó Việt Nam với vấn đề môi trường ở sông Mekong, và vật nổ còn lại rõ ràng về chiến tranh, xử lý ô nhiễm Diao Xin, tìm kiếm hài cốt của quân đội Mỹ về nhà, hỗ trợ nhân đạo, tái thiết và nỗ lực phục hồi để tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Liên quan đến sự chậm trễ trong quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), ông Ted Oshos nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ luôn coi trọng phát triển quan hệ thương mại và đầu tư song phương với Việt Nam và Hoa Kỳ.
