Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.21
-----------------
· July 21, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi Kim Moo, chúc mừng ông được bầu chủ tịch đảng cầm quyền của New World Hàn Quốc.
· Trong 6 tháng cuối năm 2014, tất cả các tỉnh trong tỉnh Kowloon Delta ở Việt Nam đã cố gắng đẩy mạnh xuất khẩu tôm sang 1,3 tỷ đô la Mỹ và tăng xuất khẩu tôm hàng năm lên 2,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 2,2% so với năm 2013.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, giá trị sản xuất công nghiệp của Lào Cai đạt khoảng 10 nghìn tỷ đồng (khoảng 50 triệu USD), tăng 34,5% so với cùng kỳ năm trước, đóng góp trên 60% tổng sản phẩm quốc nội.
· Kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2014 khai mạc Việt Nam Kiên Giang Tỉnh Phú Quốc đến Singapore các chuyến bay quốc tế trực tiếp (2 chuyến bay mỗi tuần) từ Việt Nam Airlines Corporation và Wells Fargo đến Siem Reap, Campuchia (Siem Reap) tuyến đường trực tiếp quốc tế (3 chuyến bay mỗi tuần).
· Lễ hội Thanh niên lần thứ 20 tại khu vực phía Nam được tổ chức tại Cà Mau, Cà Mau, từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 7.
· Triển lãm nghệ thuật "Chân dung một cô gái trong màu sắc" được tổ chức tại Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ từ ngày 21 tháng 7 đến ngày 27 tháng 7, và 11 nghệ sĩ nữ đến từ Việt Nam đã tham gia triển lãm.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta, Indonesia, phương tiện truyền thông Indonesia dẫn lời các thông tin mới nhất ngày 21 tháng Bảy báo cáo, tỉnh Trung Java Indonesia hợp tác đầy đủ với cảnh sát bắt giữ người Trung Quốc 33 hacker ở Indonesia Semarang, tỉnh Trung Java xuống thanh toán (Semarang) ".
Cơ quan Thực phẩm Quốc gia Philippines (NFA) tiết lộ rằng Philippines có kế hoạch tăng nhập khẩu 400.000 tấn gạo trong nửa sau của năm nay.
