Hội nghị Giơ-ne-véc năm 1954: Kinh nghiệm của Việt Nam trong công việc nước ngoài
-----------------
"Đài Tiếng nói Việt Nam" Tin tức gần đây công bố một bài viết mà, "Genève" ngày 20 tháng 7 năm 1954, ký kết trong lịch sử của dân tộc, đất nước lớn lần đầu tiên thừa nhận rằng các quyền dân tộc cơ bản của Việt Nam, trong đó có chủ quyền độc lập, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của các văn bản chính thức.
Anh, Pháp, Hoa Kỳ, Liên Xô, Trung Quốc, Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Lào, Campuchia, Bảo Đại chính phủ và chín đoàn chính thức khác tham dự Hội nghị Geneva về Đông Dương.
Công ước Geneva bao gồm Tuyên bố cuối cùng của Hội nghị Geneva, Hiệp định chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam, Hiệp định chấm dứt chiến tranh ở Lào, Hiệp định chấm dứt chiến tranh ở Campuchia và các văn bản khác.
"Hợp đồng" tuyên bố cam kết của các quốc gia phải tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam của Việt Nam; giới tuyến quân sự (17 dòng độ) chỉ có tính chất tạm thời, không thể được coi là một ranh giới chính trị hay lãnh thổ; Việt Nam trong tháng 7 năm 1956 .
Lợi ích của đất nước chúng ta và đất nước chúng ta là những mục đích và nguyên tắc cao nhất Hội nghị Geneva là lần đầu tiên mà ngoại giao trẻ Việt Nam tham gia các cuộc đàm phán đa phương dưới sự kiểm soát của các cường quốc.
Việt Nam đã tiến hành cuộc đấu tranh toàn diện với các lợi ích cơ bản về độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ như là lợi ích cao nhất và đạt được cuộc họp của Geneva.
Để phù hợp với các mục tiêu trên, Việt Nam đã đồng thời thông qua các biện pháp quân sự và chính trị.
Khía cạnh quân sự là ngừng bắn, rút ​​quân nước ngoài và khôi phục hoà bình ở Đông Dương.
Khía cạnh chính trị là bảo vệ hòa bình, độc lập, đoàn kết và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, Lào và Cămpuchia, và xoá bỏ hệ thống thực dân Pháp ở Đông Dương.
Vì vậy, vào ngày khai mạc hội nghị, phái đoàn Việt Nam đã chủ động tiến hành một số hoạt động huy động ngoại giao và quốc tế.
Trong khi đàm phán bảng đấu tranh, đoàn Việt Nam tích cực trao đổi với đoàn công tác của Liên Xô, Trung Quốc và Pháp, đã tổ chức một cuộc họp báo và gặp gỡ với hàng trăm tổ chức xã hội Pháp và đại diện chính trị, thiện chí và quyết tâm vạch trần những thế lực thù địch của hành vi hiếu chiến .
Các hoạt động trên đã giúp buộc chính phủ Pháp chấp nhận một gói đề xuất về Việt Nam và Đông Dương.
Các tài liệu cuộc họp cũng chỉ ra rằng việc chia rẽ giữa Bắc và Nam Việt Nam chỉ là tạm thời. Hai năm sau, hai bên đã tổ chức bầu cử và thống nhất đất nước.
Duy trì độc lập và độc lập ngoại giao Hội nghị Geneva được tổ chức theo sáng kiến ​​của một quốc gia lớn.
Vì lợi ích của họ, các cường quốc đã cố gắng hết sức để gây áp lực lên Việt Nam để chấp nhận các biện pháp thuận lợi cho họ.
Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã tham dự cuộc họp như là người chiến thắng trong trận Điện Biên Phủ và xác định mục tiêu đàm phán.
Tuy nhiên, các chi tiết của chương trình đàm phán, thời điểm bắt đầu và kết thúc đàm phán, và sự phối hợp của quyền thương lượng sẽ bị can thiệp và ảnh hưởng của các cường quốc chủ yếu.
Những vấn đề trên đã ảnh hưởng đến các nỗ lực tham gia tự trị trong quá trình đàm phán.
Do đó, kinh nghiệm của Hội nghị Geneva 1954 về bảo vệ độc lập trong các cuộc đàm phán ngoại giao trở nên quý giá hơn.
Từng bước để giành chiến thắng, giành chiến thắng sự ủng hộ của dư luận quốc tế do một sự hiểu biết rõ ràng về sức mạnh và quyền hạn của mình, bao gồm cả Liên Xô và lợi ích của Trung Quốc, một sự hiểu biết rõ ràng về bối cảnh quốc tế hiện nay, Việt Nam đã quyết định ký vào "Genève" không phản ánh đầy đủ tình hình chiến thắng của họ.
Quyết định này là một ví dụ điển hình về kinh nghiệm ngoại giao chiến thắng của Việt Nam.
Để giành chiến thắng từng bước phải dựa trên việc duy trì mục tiêu cơ bản mà một quốc gia lớn cần tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Từng bước giành chiến thắng để tạo sức mạnh, vị thế mới, để đạt được giải phóng dân tộc, mục tiêu cuối cùng của sự thống nhất quốc gia.
Ngoài ra, đây là một kinh nghiệm không bao giờ thay đổi để tích hợp chặt chẽ cuộc tranh luận về ngoại giao và công luận và giành được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế.
Tại hội nghị Giơ-ne-vơ, những nỗ lực của Việt Nam nhằm mang lại hòa bình và lấy lại độc lập, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ đã đáp ứng được mong muốn chung của nhân loại tiến bộ, bao gồm cả những người tiến bộ ở Pháp..
Sau 60 năm trôi qua, nhiều thay đổi đã diễn ra trong các tình huống quốc tế và khu vực cũng như ở Việt Nam.
Hòa bình, hợp tác và phát triển là xu hướng chủ đạo và khát vọng mạnh mẽ.
Tuy nhiên, tác động phức tạp của tình hình quốc tế vẫn đặt ra nhiều thách thức đối với an ninh quốc gia và phát triển.
Trong bối cảnh trên, kinh nghiệm của Hội nghị Giơ-ne-vơ vẫn giữ nguyên giá trị ban đầu của nó đối với việc xây dựng hòa bình hiện tại và bảo vệ quê hương.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
