Trung Quốc đã giả mạo bằng chứng về chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc công khai trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa dựng trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, và huy động một số lượng lớn của các lực lượng hộ tống, bao gồm tàu ​​chiến và máy bay, trong đó có hộ tống của nó.
Khi lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam bắt đầu sứ mệnh tuyên truyền của họ, các tàu Trung Quốc đã bắn những khẩu pháo cao áp trên các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam và cố tình va chạm với các tàu của Việt Nam.
Mặc dù có những phản đối mạnh mẽ ở Việt Nam và sự oán giận của dư luận quốc tế mạnh mẽ, Trung Quốc đã chia sẻ phần trên toàn thế giới của Biển Hoa Đông, bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam và Quần đảo Trường Sa.
Không chỉ vậy, Trung Quốc cũng công khai công khai các bằng chứng về giả mạo, cải chính và không đúng.
Họ đã đầu tư rất lớn vào lĩnh vực này và đã đầu tư rất nhiều nhân lực.
Nhìn vào cái gọi là bằng chứng "không thể chối cãi" ở Trung Quốc từ một quan điểm khách quan và khoa học, thật dễ dàng thấy rằng đó là những bằng chứng chống lại khoa học bất hợp lý.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố Trung Quốc là chủ sở hữu của Quần đảo Hoàng Sa (quần đảo Xisha của Trung Quốc) và quần đảo Trường Sa (quần đảo Nam Sa của Trung Quốc) cách đây 2000 năm.
Trên thực tế, họ đã không đưa ra bất kỳ bằng chứng mạnh mẽ nào mà chỉ sử dụng kiến ​​thức đã bị phá vỡ của một số sách cổ đại và chủ quan giải thích nó như là bằng chứng về chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trung Quốc ra khỏi bối cảnh, cố tình để cho tất cả mọi người sương mờ hoa.
Họ tuân theo cụm từ "chủ quyền lịch sử.".
Họ nghĩ rằng vào thế kỷ thứ hai trước công nguyên, miền trung Việt Nam từng là một quận hạt của triều đại Hán (Dayang-gun), do đó vùng biển và hòn đảo thuộc quận này "dĩ nhiên là".
Logic này không hoạt động.
Vì Trung Quốc đã từng được Mông Cổ cai quản từ năm 1271 đến năm 1368, theo logic của họ, người Mông Cổ có thể đòi chủ quyền trên lãnh thổ Trung Quốc.
Theo luật pháp quốc tế, chủ quyền phải dựa trên nguyên tắc lái xe liên tục (khác với chủ quyền lịch sử).
Theo nguyên tắc "sáp nhập", Trung Quốc đã cố ý đưa ra một hoặc hai bằng chứng chứng minh chủ quyền của Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa trong mỗi triều đại.
Rõ ràng với phía Trung Quốc rằng logic của chủ quyền lịch sử mà họ đưa ra là không thể đạt được sau Chiến tranh Vine trắng năm 938. Vì vậy, họ đã tìm cách tìm ra bằng chứng trong triều đại nhà Tống (được thành lập vào năm 1960).
Họ trích dẫn một tuần để phi tiểu luận "Ridge Pickup bên ngoài" và các bài tiểu luận Zhao Rugua "Zhu Fan Zhi" trong tham chiếu đến hàng ngàn dặm và dặm Trường Sa Tông (sau đây gọi là Trung Quốc Xisha và Nansha cát đó là Việt Nam cụ thể là Việt Nam Trường Sa).
Tuy nhiên, cũng giống như tiêu đề của cuốn sách, "bên ngoài ridge" có nghĩa là bên ngoài Trung Quốc, và "đồng minh", nghĩa là các hoàng tử Trung Quốc, cho thấy các hành động trong cuốn sách có liên quan đến các nước ở Trung Quốc.
Kết quả là, Changsha hoặc Trinidad và Shirayang đều là tên của nước ngoài và hoàn toàn không liên quan gì đến chủ quyền của Trung Quốc.
Ngoài ra, sự hiểu biết của tác giả về nước ngoài chủ yếu là "nghe" trong những cuốn sách này.
Để một thời gian Mông Cổ cai trị ở Trung Quốc, được thành lập triều đại nhà Nguyên (Trung Quốc tự xưng là của riêng mình), với lý do Trung Quốc triều đại Yuan, Yuan cho biết hải quân sau khi "bảy lục địa biển, hàng ngàn dặm Shitang," và làm cơ sở để nói rằng hòn đảo cát và Trường Sa .
Trên thực tế, đây là hòn đảo mà quân đội Yuan đã thấy trên đường tới Java vào năm 1293.
Trung Quốc cũng trích dẫn GuoShouJing lịch sử đã cho biết năm 1279 lương hưu cuộc sống hoàng đế của Yuan của 27 phép đo thiên văn được, trong đó có một hòn đảo cát rất giống nhau ở Việt Nam hiện nay.
Trung Quốc tin rằng vụ việc này là một động thái chắc chắn của nhân dân Trung Quốc để đóng một vai trò quan trọng trong chủ quyền của Quần đảo Hoàng Sa..
Khi họ đã trích dẫn ở trên, anh bỏ qua đoạn này hồ sơ, GuoShouJing cho một loạt các khu vực được đo, bao gồm: "Hàn Quốc Đông, Tây Hồ cực Dianchi, phía nam Zhu vách đá qua phía bắc làm Tiele (nay là Siberia), thử nghiệm phổ quát .
Điều đáng nói rằng giai đoạn 1271-1294, trên lãnh thổ của triều đại Yuan mở rộng đến mức tối đa, đặc biệt là năm 1279, triều đại nhà Nguyên là giai đoạn thịnh vượng nhất, bao gồm cả lãnh thổ từ Thái Bình Dương đến Địa Trung Hải, có diện tích 24 triệu km vuông.
Tuy nhiên, trong giai đoạn lịch sử này, quân đội và thường dân của Việt Nam (sau đó là quốc gia Việt Nam) đã đánh bại quân đội Nguyên trong chiến tranh White Fujitsu.
Nếu, theo logic của Trung Quốc, đã đến thời điểm thích hợp, Trung Quốc có thể đòi chủ quyền trên lãnh thổ của Hàn Quốc và Nga. .
Triều đại nhà Minh, từ năm 1405 đến năm 1433, ông Zheng He cùng 7 lần, vượt qua vùng biển Đông Nam Á đến Ấn Độ Dương, đến Biển Đỏ và ngay cả đến khu vực Đông Phi.
Họ nghĩ rằng trường hợp của Zheng He ở phương Tây là bằng chứng mạnh mẽ về chủ quyền của Trung Quốc đối với Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Nam Sa ở Việt Nam.
Trung Quốc đã chứng kiến ​​nhiều chuyến đi bằng lái xe về chủ quyền của Biển Hoa Đông nhưng đã quên rằng Zheng He đã từng vẽ hàng trăm bảng xếp hạng trong chuyến đi của mình.
Trên đường về Việt Nam, ông Zheng He đã bình luận về một dòng chữ "Cochin ocean".
Cochin là một người Trung Quốc cổ đại gọi Việt Nam.
Để chắc chắn, ông Zheng He vẫn còn ý thức hơn về chủ quyền đối với các hòn đảo hàng hải hiện nay so với Trung Quốc ngày nay.
Nếu, vào thời điểm đó, Biển Đông Trung Quốc thuộc về Trung Quốc, thì biểu đồ nên là "Daming Nanhai" hoặc những từ tương tự.
Vào thời nhà Thanh, Trung Quốc vẫn tiếp tục thuyết giảng vào tháng 6 năm 1909 khi Thống đốc Lee Jun dẫn đầu một số tàu nhỏ đến thăm Hải Nam.
Vào lúc đó, triều đại nhà Thanh đã buộc phải hung dữ của Nhật Bản, mà còn phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng của cuộc Cách mạng năm 1911, vì vậy họ vô tình mở rộng lãnh thổ về phía Nam.
Nhưng 12 năm sau, tháng 3 năm 1921, Trung Hoa Dân Quốc chế Quảng Đông cơ hội để tận dụng lợi thế của sự chiếm đóng của Pháp Việt Nam ban hành các (cát Việt Nam) là Xisha đưa Quỳnh Châu Yazhou Prefecture (Hải Nam) sắc lệnh.
Cái tên Xisha, lần đầu tiên xuất hiện trong sắc lệnh, cũng đánh dấu lần đầu tiên Trung Quốc phân loại quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam như một đơn đặt hàng với quy hoạch đơn phương.
Sự kiện này đánh dấu một bước ngoặt trong chiến lược mở rộng đại dương của Trung Quốc.
Tổng Lãnh sự Pháp tại Quảng Châu, ngày 04 Tháng Năm 1909 Thư gửi Bộ Ngoại giao Pháp, cho biết Wu Jingrong và trước khi Lee Jun kiểm tra quá trình bất hợp pháp, chúng tôi thấy một số đá trên hòn đảo cát, rạn san hô, vỏ xây dựng ngôi đền nhỏ.
Có những ngư dân Việt Nam trên những hòn đảo này.
Những ngư dân này đã bị bắt lại Hải Nam và bị đối xử tàn nhẫn.
Vì vậy, khi quân Thanh xâm chiếm quần đảo Hoàng Sa vào năm 1909, hòn đảo này không còn đất đai và Việt Nam là chủ sở hữu.
Việt Nam có tiêu đề để lãnh thổ theo luật quốc tế và thông lệ quốc tế trên các đảo và quần đảo Trường Sa cát.
Theo cách diễn đạt hợp lý của Trung Quốc, "Nine Dash Line" là "biểu hiện tập trung" của ảo tưởng ở Biển Hoa Đông..
Trong năm 2009, Trung Quốc đã trình lên Liên hợp quốc một minh hoạ hình ảnh về yêu sách chủ quyền của mỗi hòn đảo và các rạn san hô trong vùng biển Kowloon.
Kể từ đó, Trung Quốc đã tuyên bố rằng trong 2.000 năm qua Trung Quốc có chủ quyền đối với các vùng biển và các hòn đảo trong đường Jiudian bằng nhiều cách khác nhau như phát hành sách và phát hành hộ chiếu..
Hầu hết những người không hiểu sự thật của lịch sử có thể không nghĩ rằng đường khâu này là vô tội và có sẵn.
Đến nay, vẫn chưa xác định được ai là "nhà phát minh" của "đường chữ U".
Trung Quốc đã không giải thích hợp lý về dòng gián đoạn này, ngay cả các học giả Trung Quốc cũng không thể tìm ra nguồn gốc và tầm quan trọng của đường dây..
Tuy nhiên, vào năm 1948, chế độ Chiang Kai-shek đồ họa kỳ lạ này được vẽ trên bản đồ của Trung Quốc, là "đường chữ U" chứa 11 dòng liên tục, quần đảo cát, Quần đảo Trường Sa và toàn bộ phía bắc Vịnh Việt Nam có trong họ.
Năm 1949, Đảng Cộng sản Trung Quốc giành chiến thắng trong cuộc nội chiến và thiết lập quan hệ ngoại giao thân thiện với Việt Nam.
Tuy nhiên, họ đã không từ bỏ nỗi ám ảnh của họ với "đường chữ U"..
Năm 1953, chính phủ của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa vẽ lại đường ngắt quãng, trong đó hai phần của vịnh Beibu bị loại bỏ và trở thành một phần của chín phần.
đường chữ U phi lý mà dòng đã bị gián đoạn bởi một bàn tay kéo người Jiaohu Sui, sau đó vào năm 1947, các quan chức chính phủ Trung Quốc đầu trên bản đồ trán cá nhân lại vẽ dòng gián đoạn.
Trung Hoa Dân Quốc của chính phủ "vỡ 11" và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa "9 break" (Sự trớ trêu là mà bây giờ trở thành "bị ngắt kết nối 10") vì không có phát hành rộng rãi nên ít người biết, tuy nhiên, Trung Quốc đã đưa .
Sự tham lam của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc ngày càng rõ ràng.
Đây là một chiến lược mà các nhà chức trách không chủ ý tìm cách chiếm Biển Đông.
Gần đây, Trung Quốc cũng đã miêu tả sai lầm của Van Winton, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam muộn, nói rằng Việt Nam đã một lần thừa nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với Hoàng Sa và Trường Sa.
Điều này cho thấy rằng Trung Quốc đã chọn các chiến thuật vô đạo đức để đạt được cá nhân.
Đây không phải hành vi của một người bạn.
Trung Quốc đặt ra một thách thức, nói rằng nếu bạn muốn kiện Trung Quốc, bạn sẽ đính kèm lưu ý cùng với tập tin.
Trước hết, chúng ta phải nói rằng các lời phát biểu của Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Chu Ân Lai đã không được gửi cho chính phủ Trung Quốc thay mặt chính phủ Việt Nam.
Trong khía cạnh này báo cáo, Việt Nam và ngay cả Trung Quốc cũng đã được phương tiện truyền thông tin tức nhầm lẫn giữa đúng và sai, cố gắng để lợi nhuận từ thủ thuật này để lừa dối.
Vào thời điểm đó, mặc dù ông Fan Wntong là Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, ông đã gửi một lá thư cho chính ông Zhou thay mặt ông, nói rằng ông chỉ công nhận tuyên bố của Trung Quốc là 12 hải lý trong vùng biển.
Trung Quốc đã đưa Việt Nam công nhận việc Trung Quốc áp đặt chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa về nội dung ghi chú.
Có ba điều ngớ ngẩn: Thứ nhất, theo Hiệp định Giơnevơ 1954, 17 độ vĩ Bắc đã tạm thời tách khỏi Bắc và Nam của Việt Nam phụ trách cho tới khi cuộc bầu cử thống nhất toàn quốc.
Năm 1958, cuộc bầu cử thống nhất chưa được thực hiện.
Nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa có trách nhiệm quản lý lãnh thổ phía bắc vĩ độ 17 độ Bắc.
Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa nằm ở vĩ độ 17 độ phía bắc nam.
Vào thời điểm đó, Thủ tướng Phạm Văn Đồng không có thẩm quyền công nhận chủ quyền của TQ đối với hai hòn đảo này.
Thứ hai, theo hiến pháp năm 1946 của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nó thuộc về lãnh thổ Việt Nam. Ngay cả Thủ tướng Chính phủ Việt Nam cũng không có quyền buông bỏ hay quyết định về quyền sở hữu.
Thậm chí thủ tục của Thủ tướng Chính phủ phải được Chủ tịch nước ký kết và phê chuẩn hiệu quả.
Chủ quyền lãnh thổ là một vấn đề lớn, do Chế độ ăn kiêng quyết định.
Phía Trung Quốc cho rằng, lưu ý Thủ tướng Phạm Văn Đồng do cát và công nhận chủ quyền của Trung Quốc trên hai quần đảo của Trường Sa là hoàn toàn không biết gì về những nhận xét pháp luật Việt Nam, cố tình uốn thực tế là đối số không hợp lệ.
Thứ ba, nếu Trung Quốc cố tình ủng hộ quan điểm này, thì hầu như Trung Quốc thừa nhận rằng cho đến khi bức thư gửi Thủ tướng Chu Ân Lai của Thủ tướng Ôn Gia Bảo, chủ quyền của Trung Quốc trên hai quần đảo này sẽ được Việt Nam công nhận.
Vâng, họ được gọi là 2000 năm trước từ chính phủ Tang, Tống, Nguyên và nhà Thanh cách Chiang Kai-shek cho họ thuộc thẩm quyền của hòn đảo cát liên tục và Quần đảo Trường Sa, người thừa nhận thẩm quyền này? .
Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa thuộc về Việt Nam một cách khách quan Những lời nói và hành động của Trung Quốc bị phóng đại và thế giới có thể nhìn thấy lý do thực sự cho sự mất mát của nó..
(Nguồn: Quân đội Nhân dân Việt Nam) Giáo sư Wu Mingjiang, Phó Chủ tịch Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Khoa học và Đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội.
