Lỗi chiến lược
-----------------
Thực tế là Trung Quốc đã thực hiện leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc tiếp tục bị các phương tiện truyền thông quốc tế và các học giả Trung Quốc phản đối mạnh mẽ.
Đại diện. Chủ tịch của tập đoàn châu Á-Thái Bình Dương Eni Hạ Viện Hoa Kỳ Ngoại giao Ủy ban · 法莱奥马维加 (Eni Faleomavaega) kêu gọi Hạ viện Hoa Kỳ và Thượng viện đã đưa ra một tuyên bố kêu gọi Trung Quốc không mất hành vi của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc.
"Tình hình căng thẳng của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc đã làm một tín hiệu xấu cho khu vực và Hoa Kỳ.
Hạ viện Eni Faile Omaviga nói đây không chỉ là vấn đề nội bộ và khu vực mà còn là những vấn đề nghiêm trọng ảnh hưởng đến cộng đồng quốc tế.
Tôi nghĩ rằng Trung Quốc đã buộc Hoa Kỳ phải nói lời của họ.
Một lần nữa, tôi kêu gọi Hạ viện Mỹ thực hiện các hành động cụ thể để biến Trung Quốc thành bạn đồng hành tôn trọng các chuẩn mực và tôn trọng luật pháp quốc tế và quan hệ quốc tế ".
Ông Eni Faleo Omaviga cũng nói rằng hành động của Trung Quốc không thể chứng minh rằng Trung Quốc là một quốc gia lớn đáng tin cậy.
Gần đây, một bài báo được xuất bản bởi Trung Quốc HeXun.com lập luận rằng nó không phải là mối quan tâm của sự phát triển của Trung Quốc để cố tình tạo ra căng thẳng ở Biển Đông Trung Hoa để nâng cấp bản thân.
Kể từ khi giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 dựng trái phép trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam từ năm, ngoài Hoa Kỳ, Nhật Bản và các nước phương Tây khác, các nước ASEAN cũng đoàn kết với Việt Nam.
Bài viết nhắc nhở các nhà chức trách Trung Quốc không đánh giá thấp sức mạnh quốc gia toàn diện của Việt Nam khi đối mặt với sự đe dọa của chủ quyền nhà nước.
Bài báo cũng nhấn mạnh rằng hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc là một sai lầm chiến lược trong nước.
July 13, Tư lệnh Không quân Thái Bình Dương Mỹ Herbert Carlisle (Herbert J.Carlisle) căng thẳng cảnh báo chung trong việc nâng cấp khu vực châu Á-Thái Bình Dương là dễ dàng để làm "bốc đồng" hành vi "lỗi".
Báo chí Nhật Bản (Japan Times) dẫn lời ông Herbert Carlisle cho biết trên báo chí Yokota, Tokyo, Nhật Bản (Yokota) Air Base, Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, và Huadong Hải tiếp tục củng cố chủ quyền của khu vực, "sự leo thang căng thẳng.".
Tại tạp chí Diplomat, người Trung Quốc sẽ "chín đoạn đường" trên Biển Đông Trung Quốc để "dòng Mười đoạn" để bình luận về vấn đề này, chính trị quốc tế và các chuyên gia chính sách đối ngoại (Georgetown) Đại học Hoa Kỳ Georgetown của Mina Pollmann tin rằng Trung Quốc mở rộng cái gọi là "cốt lõi .
Các chuyên gia tin rằng ít nhất từ ​​thế kỷ 17, triều đại của triều đại Việt Nam đã phát triển, tuyên thệ và thực hiện chủ quyền trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Những hoạt động này không chỉ được ghi lại trong dữ liệu lịch sử, mà còn tại tòa án phong kiến ​​Việt Nam chính thức ban hành trên Chu Ban cho biết.
Tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc "chín dòng" cũng bị các học giả Trung Quốc bác bỏ.
Gần đây, cựu nhà nghiên cứu Trung tâm Thông tin về Biển Hua Li, Trung Quốc học giả được đăng trên một trang web cá nhân mang tên "chín đoạn đời dòng của một vài ngày?" Điều, một số chuyên gia và giới truyền thông cáo buộc Trung Quốc phớt lờ Philippines sang Trung Quốc nói với Thượng Hải răng vấn đề đồng trọng tài.
Bài báo cho rằng, khi Tòa án Trọng tài ở The Hague kết án không hợp lệ đường chín đoạn, mặc dù Trung Quốc không chấp nhận kết quả của phán quyết của Tòa án Trọng tài ở The Hague, phán quyết Tòa án quốc tế vẫn được công nhận quốc gia ven biển Biển Đông Trung Quốc và cộng đồng quốc tế.
các nhà nghiên cứu Trung tâm nghiên cứu China National Offshore Yu Phát triển Zhirong được công bố trên Tạp chí Quốc tế của bài viết Reporter Glocal cũng thừa nhận rằng chính quyền Trung Quốc cái gọi là "chín đoạn đường" cáp âm thanh có chủ quyền là vô căn cứ, không được hỗ trợ bởi cộng đồng học thuật, và là nguyên nhân của các tranh chấp hàng hải.
