Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan chủ trì cuộc họp nhóm soạn thảo của 12 tài liệu của ĐCSVN
-----------------
Vietcong XII nhóm biên soạn tháng bảy họp 19 sáng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, phổ biến hơn Ủy ban Trung ương thứ mười dự thảo chính trị phác thảo của báo cáo được công bố trong Đảng Cộng sản Việt Nam XII comments.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và Nguyễn Phú Phượng, lãnh đạo nhóm soạn thảo của 12 văn kiện của Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trì cuộc họp.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung, thành viên Ủy ban Quốc gia CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, Ban Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng, Cục Tuyên truyền Trung ương, Bí thư Ban Chấp hành Đảng Cộng sản Việt Nam 12 đã đưa ra báo cáo về dự thảo Luật Việt Nam 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết trong bài phát biểu kết luận của mình, Công XII Việt thông qua quá trình ba thập kỷ của chủ trương cải cách ở Việt Nam, chiến lược kinh tế và xã hội của Việt Nam vào kế hoạch mười năm (2011-2020) là một năm rất quan trọng, chỉ bằng cách Việt Nam .
Về một vấn đề rất lớn và quan trọng và có những quan điểm khác nhau về nội dung, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng, nên tinh thần của "Chương trình xây dựng quốc gia chuyển đổi xã hội chủ nghĩa" ( "2011 Chương trình"), 2013 "Hiến pháp" tinh thần và thể kịp thời phù hợp với sự phát triển thực tiễn quốc gia .
Về một số vấn đề mới, Tổng thư ký Ngurah phượng nhấn mạnh rằng chúng ta cần nắm vững tinh thần của "Chương trình 2011" và "Hiến pháp" để giải quyết những khó khăn trong việc bắt đầu thực hành của mình.
Trên bước tiếp theo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng XII nhóm soạn thảo để bầu ra một mới, phức tạp và bất đồng về vấn đề thảo luận sâu và sự đồng thuận, và sau đó nộp Bộ Chính trị, Trung ương Đảng, các cuộc thảo luận nghiêm túc Đại hội các cấp.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú đặc biệt nhấn mạnh rằng việc chuẩn bị soạn thảo 12 văn kiện của Đảng Cộng sản Việt Nam có ý nghĩa quan trọng và nhằm quyết định hướng đi đúng đắn cho giai đoạn phát triển tiếp theo của đất nước.
