Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam muốn tất cả các bên thực hiện kiềm chế
-----------------
"Việt Nam thể hiện sự quan tâm sâu sắc của mình đối với tình hình xấu đi ở các tỉnh miền đông của Ukraine và sự leo thang xung đột bạo lực.
Trên đây là những gì người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping cho biết vào ngày 18 tháng 7 để trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với những căng thẳng gần đây ở phía đông Ukraina..
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam tái khẳng định rằng Việt Nam hy vọng các bên liên quan kiềm chế và tránh dùng làm phức tạp tình hình và gây thiệt hại cho các hoạt động dân sự, những nỗ lực để tìm ra một cách hòa bình thông qua đối thoại, hòa bình trong khu vực và Ukraine, ổn định và phát triển.
Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết hiện tại có khoảng 5.000 người Việt Nam sinh sống và học tập ở phần phía đông của Ukraine.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đề nghị chính phủ Ucraina hợp tác với nhau để bảo vệ an ninh LURU.
Ngoài ra, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đang chuẩn bị sơ tán người dân Việt Nam nếu cần.
