Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.19
-----------------
Sáng ngày 19 tháng 7, Ngurah Phuong Fong, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Giám đốc Nhóm soạn thảo số 12 của Đảng đã chủ trì cuộc họp của Nhóm soạn thảo cho Đại hội Đảng XII.
· July 19, bà Nguyễn Thị vàng và bạc Phó Chủ tịch Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam sang Liệt sỹ Quốc gia Núi dài và số nghĩa trang liệt sĩ quốc gia 9 đường cao tốc hương với bạn anh hùng liệt sỹ Wreath.
· Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã lãnh đạo đoàn đến thăm tỉnh Kwangsi và Honam vào ngày 19 tháng 7.
· Kazakhstan Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Zhu Marca Nuvi (Beketzan Zhumakhanov) tối ngày 18 tháng 7 phát hành một quyết định bằng văn bản về việc bổ nhiệm ông Ruanqing Xiong Bộ Kazakhstan Ngoại giao như lãnh sự danh dự của Kazakhstan tại thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh.
· July 19, Thông tấn xã Việt Nam Văn phòng đại diện khu vực phía Nam tại Việt Nam để giao tiếp với trẻ em sống trong nghèo đói và thiểu số đồng bào đại diện cho thành phố đẹp trai với cùng tỉnh Thanh niên Tân Sơn Nhất Sân bay Quốc tế và Ủy ban Liên đoàn Bình Phước và Bình Phước, và tặng mỗi nhà chăm sóc đặc biệt .
Norodom Sihamoni, Vua Campuchia và Hun Sen, Thủ tướng Campuchia, đã gặp nhau lần lượt với ông Ngô Yingyong, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia và vợ ông.
· Giá trị của 67 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật và Việt Nam nhân dịp ngày Martyrs, tỉnh Hà Tĩnh ngày nhận được hơn 1.000 du khách đến thăm các ngã ba đường với khu vực lịch sử Paul Pioneer Youth.
· Trong nửa đầu năm 2014, Việt Nam đã phê duyệt 656 dự án đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký 4,85 tỷ đô la Mỹ.
* 2010 - giai đoạn năm 2013, tỉnh Kiên Giang Việt Nam cấp cho sự phát triển của các vùng ven biển và hải đảo 340 dự án đầu tư giấy phép đầu tư trên thang điểm từ 2,0187 hơn mười nghìn ha, với tổng trị giá đầu tư 166,5 nghìn tỷ đồng (khoảng 7,8 tỷ .
Theo CBRE, một công ty bất động sản lớn của Việt Nam vào đầu năm 2014, dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào thị trường bất động sản là 692 triệu USD, tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trong nửa đầu năm 2014, tổng xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 10,21 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,4%.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
