Việt Nam rất coi trọng việc nghiên cứu các nghiên cứu của Hàn Quốc và thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
July 18, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh thuộc Khoa học Xã hội và Nhân văn học lớn được tổ chức cùng với tựa đề tại thành phố Hồ Chí Minh với Hội Việt Nam Nghiên cứu ở Hàn Quốc và Quỹ Hàn Quốc, "ngành công nghiệp 20 năm nghiên cứu Hàn Quốc tại Việt Nam - Xem xét .
Hơn 100 nhà khoa học, học giả từ các trường đại học danh tiếng tại Việt Nam và Hàn Quốc đã tham dự hội thảo.
Tiến sĩ thuộc Khoa học Xã hội và Đại học Quốc gia Thành phố Đại học Nhân văn Wuwen Lian Hồ Chí Minh, cho biết mục đích của hội thảo là xem xét những thành tựu quan trọng về nghiên cứu lâu đời của Hàn Quốc và những thành tựu đào tạo tiếng Hàn, bài học kinh nghiệm, khiến cho việc giảng dạy và Hàn Quốc .
Tiến sĩ Wuwen Lian chỉ ra rằng những thành tựu của Viện Hàn Quốc mua về cơ bản đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực và công trình nghiên cứu Nghiên cứu Hàn Quốc trong bối cảnh của sự phát triển liên tục của Việt Nam và Hàn Quốc trong tất cả các khía cạnh của quan hệ đối tác.
Sau khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc năm 1992, 18 tháng sau, các khóa học về Hàn Quốc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh trực thuộc Đại học Quốc gia Việt Nam và Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội.
Kể từ đó, những nguyên tắc này đã phát triển.
Hiện nay, có 15 trường cao đẳng và đại học ở Việt Nam giảng dạy các môn học Hàn Quốc và Hàn Quốc.
Ông Mei Yuzhu, Chủ tịch Hiệp hội Khoa học và Nghiên cứu Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết, ngoài các nghiên cứu Hàn Quốc xuất sắc tại Việt Nam, một nghiên cứu toàn diện về Hàn Quốc là ưu tiên hàng đầu..
Việt Nam và Hàn Quốc đã tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược vì vậy, so với các truyền thống xã hội, kinh tế và chính trị hiện nay, nghiên cứu về lịch sử, văn hoá, triết học và tôn giáo của Hàn Quốc cần được thực hiện kịp thời hơn .
Tại hội thảo, các nhà khoa học và các học giả từ Việt Nam và Hàn Quốc thảo luận về vấn đề giảng dạy tiếng Hàn, nghiên cứu về Hàn Quốc tại Việt Nam và định hướng phát triển trong tương lai, và thiết lập một mạng lưới các mạng lưới nghiên cứu ở Hàn Quốc ở Việt Nam..
