Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: Tướng tỉnh cần tập trung giúp đỡ ngư dân làm giàu
-----------------
July 18, đã được kiểm tra tỉnh Quảng Ngãi của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các đồng chí đảng của ông và sự lãnh đạo của Quảng Ngãi vào năm 2013 và nửa đầu năm 2014, việc thực hiện của tỉnh nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, khuyến khích, hỗ trợ .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho biết tại cuộc họp, Li Đảo Quảng Ngãi quận và nên phối hợp triển khai của tất cả các nguồn lực sẵn có để giúp người dân xóa đói giảm nghèo đạt được.
Hiện nay, thông qua việc phát triển ngành nuôi trồng thủy sản để giúp cư dân Lishuang County thoát khỏi đói nghèo, tỉnh Guangyi và Quận Lhasa nên có biện pháp thích hợp để giúp người dân đảo Lishuang thoát khỏi đói nghèo và làm giàu.
Bên cạnh đó, Li Shan Island County nên được cam kết đầu tư vào sự phát triển của ngành công nghiệp dịch vụ, du lịch, đặc biệt là để nắm bắt cơ hội đầu tư vào lĩnh vực dịch vụ hậu cần thủy sản.
Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhấn mạnh rằng Hạt Lusandao nên được xây dựng thành một hòn đảo xinh đẹp.
Gợi ý rằng các trung tâm tỉnh Quảng Ngãi giúp cải thiện các đề xuất quy hoạch xây dựng Lee County đảo để đảm bảo phát triển kinh tế mạnh mẽ, bảo vệ Tổ quốc và củng cố an ninh, sự phát triển của cơ chế hiệu quả để hỗ trợ cộng đồng khai thác thủy sản ngư nghiệp, chính sách, kinh phí để hỗ trợ tỉnh xây dựng 32 hồ chứa nước bị hư hỏng, .
Sau cuộc họp, đồng chí Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc cho Tổ quốc, đã đi thăm đảo Li Shan để thăm quan thực địa.
