Thủ tướng Campuchia thăm Việt Nam
-----------------
Norodom Sihamoni, Vua Campuchia và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gặp nhau lần lượt với Wu Yingyong, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia và vợ ông.
Norodom Sihamoni, Vua Campuchia, bày tỏ sự hài lòng của đoàn về tình đoàn kết và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Campuchia và Việt Nam, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Vua Norodom Sihamoni đã chỉ ra rằng người dân Việt Nam đã cùng ủng hộ và giúp đỡ Campuchia trong tất cả các giai đoạn lịch sử.
Người dân Campuchia đã được những người lớn Việt như bạn bè của họ, trong khi sự ủng hộ và hỗ trợ được đưa ra bởi người Việt Nam, đặc biệt là sự chia sẻ kinh nghiệm về đào tạo nguồn nhân lực để giúp các nước đang phát triển như Campuchia, bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao.
Vua Norodom Sihamoni chúc hai nước đoàn kết và hợp tác trong sự đoàn kết và hợp tác vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết tại cuộc họp, người Campuchia và Việt Nam, quan hệ giữa hai nước là đặc biệt, và Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Campuchia đã giúp thoát khỏi hệ thống của nạn diệt chủng dân tộc, xây dựng hòa bình ngày nay Campuchia quốc gia và phát triển vv cảm ơn.
Đại sứ Wu Yingyong cảm ơn Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni • Campuchia Thủ tướng Hun Sen và Chính phủ Hoàng gia Campuchia cho người đứng đầu bộ phận của mình để hoàn thành nhiệm vụ và củng cố tình đoàn kết giữa hai nước Campuchia hữu nghị và quan hệ hợp tác trong mọi điều kiện lĩnh vực để tạo điều kiện cuộc họp.
Trước đó, Quốc hội Campuchia, Thượng viện, Lãnh đạo Đảng Nhân dân và các quan chức cao cấp của Chính phủ Campuchia đã gặp Đại sứ Wu Ying-Yong.
