Việt Nam - Thái Lan thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Tại cuộc trao đổi chính trị lần thứ tư hàng năm giữa Việt Nam và các Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan tại Thái Lan, cả Thái Lan và Thái Lan nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Trong các cuộc tham vấn chính trị lần thứ 4, hai bên xem xét sự phát triển của quan hệ song phương và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ song phương và cùng nhau lên kế hoạch định hướng phát triển tương lai của hợp tác song phương, trong đó có phát huy đầy đủ các cơ chế hiện có sự hợp tác, và tích cực tổ chức hai tốt .
Để tham gia vào các cuộc tham vấn chính trị thứ tư Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết: "Trong các cuộc tham vấn chính trị thứ tư, hai bên cùng xác nhận cơ chế thỏa thuận và hợp tác,, tham vấn chính trị công nghệ kinh tế, vv nhằm xác định hợp tác quốc tế hơn nữa .
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại và phấn đấu nâng cao thương mại hai chiều lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Việt Nam cũng đạt được sự nhất trí về tăng cường hợp tác giữa các cơ quan lãnh sự của hai nước và đàm phán cùng nhau xây dựng một cơ chế giải quyết các vấn đề pháp lý liên quan đến vấn đề lãnh sự.
Đối với hợp tác đa phương, Việt Nam và Thái Lan nhất trí thúc đẩy ASEAN - quá trình đối thoại Trung Quốc liên quan đến "mã Biển Đông Trung Quốc về hành vi" nhằm thúc đẩy sự phát triển của một tiêu chí ràng buộc pháp lý hơn, có hiệu quả làm giảm bớt căng thẳng và tăng cường khu vực niềm tin chính trị lẫn nhau.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết: "Cả hai bên nhất trí duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và sự an toàn hàng hải và hợp tác với nhau, cam kết" Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "đã được thực hiện đầy đủ.
Hiện nay, Việt Nam và Thái Lan đang tích cực chuẩn bị tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2016.
Với tư cách là điều phối viên của Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-EU, Việt Nam cam kết sẽ đóng góp nhiều nhất cho các vấn đề chính trị của Thái Lan.
