Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.18
-----------------
· Hoảng sợ, máy bay chở khách của Malaysia ở Ukraine và khu vực biên giới Nga Donetsk (Donetsk) nhà nước gây ra tai nạn giết chết tất cả 298 người trên khoang, July 18, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt để Vua của Malaysia Abu Doha Li Mu ( .
Ông Chung Ui-hwa đã nói chuyện về mối quan hệ hợp tác giữa Hàn Quốc và Việt Nam trong khuôn khổ chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vào ngày 18-7..
· Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong ký kết 5 dự án lớn với tổng vốn 876 triệu USD và kế hoạch vay ưu đãi.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành 1168 quyết định phê duyệt ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến 2025, xem 2035.
Gần đây, Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) đã quyết định áp thuế chống phá giá đối với sản phẩm ống dẫn dầu khí nhập khẩu từ nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
· Một công ty dệt ở Đài Loan đã quyết định chi 150 triệu đô la Mỹ để đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất và chế biến hàng dệt ở tỉnh Hà Nam.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam, nửa cuối năm 2014, ngành du lịch và phấn đấu để đạt được doanh thu 550 tỷ đồng (27,5 triệu $), doanh thu du lịch thường niên của thành phố lớn lên tới 1,1 nghìn tỷ đồng (55 triệu $ .
· Ngày 17 tháng 7, từ 0800 đến 1100 giờ, do cơn bão "Rammasun", mưa bão và sét đánh xảy ra ở nhiều nơi ở miền Bắc Việt Nam, ảnh hưởng trực tiếp đến 16 chuyến bay khởi hành và khởi hành từ sân bay quốc tế Hà Nội tại Hà Nội.
· Hội nghị khen thưởng Việt Nam Cách mạng năm 2014 được tổ chức tại Hội An, tỉnh Quảng Nam vào ngày 18 tháng 7.
· Đáp ứng cho Tuần lễ Du lịch Quốc gia Nishihara-Đà Lạt năm 2014 từ 17 đến 19 tháng 7 ở Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
· Thái Lan do tình trạng bất ổn chính trị, những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, tranh chấp bầu cử tổng thống ở Indonesia và một loạt các sự kiện bất lợi xảy ra liên tiếp, Ngân hàng Phát triển Châu Á đã quyết định tăng trưởng kinh tế ở Đông Nam Á, giảm so với dự báo trước từ 5 đến 4,7%.
