Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jin Chong, gặp gỡ cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton
-----------------
Ngày 18 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Khang Nhang đã thân thiện gặp Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton.
Tổng thống Trương đã bày tỏ lòng biết ơn đối với những nỗ lực của cựu Tổng thống Clinton nhằm thúc đẩy quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ và hỗ trợ người dân Việt Nam thông qua Quỹ Clinton.
Tổng thống Trương đã thông báo cho Tổng thống Bill Clinton về những thành tựu đã đạt được của hai nước trong việc thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện. Hiện nay, hai bên đang tích cực thúc đẩy tiến trình đàm phán của "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Mỹ có quy mô lớn bao gồm cả các doanh nghiệp dầu khí để đầu tư vào Việt Nam và Việt Nam sẽ tạo mọi tiện ích cho họ.
Tổng thống Trương cho rằng Hoa Kỳ càng sớm càng tốt, đưa lệnh cấm bán và chuyển vũ khí chống lại nhân viên sang Việt Nam và thúc đẩy việc ngộ độc hóa học và vượt qua kế hoạch hậu quả của Cam Poison / Diorcin ở Việt Nam..
Cựu Tổng thống Clinton nói rằng ông hy vọng sẽ có cơ hội trở lại Việt Nam vào năm 2015 để tham dự lễ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ông nói rằng Việt Nam và Hoa Kỳ nên tích cực hợp tác và làm việc cùng nhau để giải quyết các vấn đề hiện có.
Bản thân ông sẽ làm bất cứ điều gì có thể để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Đối với tình hình gần đây trong khu vực, Tổng thống Clinton đã nói rõ rằng điểm Hoa Kỳ xem là thiết lập hợp tác với các quốc gia chứ không phải là mối quan hệ thù địch, để hỗ trợ sự phát triển của sự thịnh vượng quốc gia.
Tất cả các nước trong khu vực cần tăng cường hợp tác để tránh các quốc gia lớn bắt nạt các cường quốc.
