Việt Nam bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với chính phủ và nhân dân đất nước nơi máy bay chở khách bị đâm và máy bay chở khách chết trong tai nạn
-----------------
Việt Nam bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới Chính phủ phải đưa 17 Tháng Bảy thiệt mạng trong vụ tai nạn của Malaysia Airlines MH17 Boeing 777 máy bay, cái chết có tên mã là hành khách của, người dân và gia đình họ.
July 18, trả lời câu hỏi của phóng viên về Malaysia Airlines MH17 máy bay chở khách va chạm, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết mã đã được thông báo rằng Malaysia Airlines MH17 Boeing 777 máy bay chở khách bị rơi, hàng trăm hành khách trên tàu tất cả những tin tức về cái chết, nỗi đau rất Việt Nam.
Việt Nam bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với chính phủ, người dân và thân nhân gia đình họ đã mất đi hành khách.
một khía cạnh khác, rằng mã ngày MH17 Malaysia Airlines Boeing 777 máy bay chở khách bị rơi ở miền đông Ukraine vào ngày 17, tất cả các hành khách và phi hành đoàn trên tàu khác chết, July 18, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam, Chính phủ Việt Nam .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia buồn với Thủ tướng Rwanda (Mark Rutte) cùng ngày.
- Tháng Bảy 17 Malaysia Airlines (MAS) mã MH17 Boeing 777 máy bay trong vùng lân cận của khu vực biên giới Ukraina và Nga Donetsk (Donetsk) Thành phố sụp đổ, mang theo 283 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn trên tàu, giết chết tất cả.
