Thái Nguyên, Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của Hiệp hội bạn bè người lớn tuổi
-----------------
Gần đây tại Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Thái Nguyên, Thái Nguyên, Việt Lào đã tổ chức kỳ họp thứ hai của Đại hội đồng 2014-2019.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí thông qua 2014-- hướng hạn của công việc vào năm 2019, trong đó đặc biệt chú ý đến việc xây dựng các hiệp hội phát triển lành mạnh và ổn định, tổ chức thúc đẩy quan hệ hữu nghị phi chính phủ cũ giữa các hoạt động nhân dân hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, tiếp tục nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa hai nước .
Để đạt được những mục tiêu chiến thắng, trong năm 2014. - Trong năm 2019 Nhiệm kỳ, Thái Nguyên, Hiệp hội tỉnh hữu nghị với tuổi sẽ tăng Bên Việt Nam và tuyên truyền nhà nước về tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa các chính sách và đề xuất cũ, và kêu gọi quần chúng thành viên và hoạt động .
Nhân dịp này, Tổng thống Lào và chính phủ Lào đã trao 8 huy chương và 27 chứng nhận cá nhân cho tám tập thể và cá nhân người Đài Loan ở Thái Nguyên có thành tích xuất sắc trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị với người già và thân thiện hơn..
Tỉnh Luang Prabang, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lào đã trao Bằng khen cho Năm Tập thể và Sáu Cá nhân Đạt Thành Quả rất lớn cho Hợp tác Thân thiện Thái Nguyên giữa Thái Nguyên và Luang Prabang.
