Lễ kỷ niệm 60 năm Hiệp định Giơ-ne-vơ
-----------------
Tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận, Bộ Ngoại giao phối hợp tổ chức đánh dấu một mốc quan trọng trong sự nghiệp cách mạng đến cuối Việt của cuộc chiến tranh Việt Nam chống Pháp July 18-60 kỷ niệm của "Hiệp định Genève" ký .
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tú Thạch, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và nhiều nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã tham dự buổi lễ.
Trong buổi lễ, tất cả các đại biểu đều nhắc lại cuộc đấu tranh tàn nhẫn và tiền tuyến ngoại giao của quân đội và dân sự Việt Nam trên chiến trường. Đại biểu đại diện nhất là những năm dài tập trung mạnh mẽ tại hội nghị Giơ-ne-vơ.
Có 31 cuộc họp đa phương và song phương ở các cấp khác nhau ở Geneva trong vòng 75 ngày kể từ ngày họp và không có thỏa thuận.
Có thể nói, việc ký Hiệp định Giơ-ne-vơ là một thắng lợi to lớn của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam trên mặt trận ngoại giao và có ý nghĩa quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng ở Việt Nam..
Chính phủ các nước tham gia Hội nghị Geneva lần đầu tiên để thực hiện một cam kết "tôn trọng độc lập của Việt Nam, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ", "không can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam", "quân đội thực dân Pháp phải rút khỏi Việt Nam, Bắc Việt Nam bắt đầu tiến tới hoàn toàn giải phóng và đường xây dựng xã hội chủ nghĩa .
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Khắc Thủy nhấn mạnh chiến thắng của Hội nghị Geneva là tinh thần yêu nước của quốc gia Việt Nam yêu hòa bình, chiến thắng mong muốn có tự do, tự do và hạnh phúc..
Ông Cheung nói: "60 năm đã trôi qua, tình hình quốc tế và khu vực ngày nay đang thay đổi, nhưng những bài học có giá trị Geneva thỏa thuận lại cho chúng ta vẫn đóng một vai trò chủ đạo, là để phát huy đầy đủ vai trò của hoạt động đối ngoại, tiếp tục thống nhất đất nước .
"Ông Cheung chỉ ra rằng dân tộc Việt Nam yêu hòa bình, hy vọng sẽ sống trong hòa bình với các nước khác, nhưng cũng kiên quyết bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của mình, chúng tôi sẵn sàng để bảo vệ hòa bình trong khu vực và trên thế giới và ổn định, môi trường phát triển chung để làm cho mọi nỗ lực để tăng cường cảm giác báo động .
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Gia Cát đã trao tặng danh hiệu "Anh hùng Lực lượng Vũ trang Dân quân" cho phái đoàn chính phủ Việt Nam tham gia vào cuộc họp giữa Nhật Bản và Ułan..
