Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton thăm Việt Nam
-----------------
Vào ngày 18 tháng 7, cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton đã tiến hành một chuyến viếng thăm Việt Nam thay mặt Kế hoạch Hành động Phòng chống AIDS của Quỹ Clinton..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, trích dẫn thông tin trang web của Quỹ Clinton cho biết chuyến thăm cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton nhiều hơn từ ngày 16-ngày 23 tháng 7 cho năm quốc gia châu Á của Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Papua New Guinea và Úc .
Chuyến thăm hiện tại của Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton đã thể hiện đầy đủ cam kết của ông đối với khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đồng thời giúp thúc đẩy công việc của Quỹ Clinton về một loạt các vấn đề quan trọng liên quan đến sức khoẻ, thay đổi khí hậu và phát triển kinh tế trong khu vực.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, cựu Tổng thống Clinton sẽ đến thăm một trại trẻ mồ côi và kiểm tra việc thực hiện Sáng kiến ​​Y tế Clinton, nhằm mục đích ngăn ngừa trẻ em bị nhiễm virut AIDS.
Cựu Tổng thống Bill Clinton là một đóng góp quan trọng đối với việc bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ, có ba lần đến Việt Nam, chuyến thăm đầu tiên của ông tới Việt Nam vào năm 2000, sau khi chiến tranh Việt Nam đã kết thúc 25 năm để trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Việt Nam.
