Bộ chỉ huy quân đội Bộ Tư lệnh Quân đội Hải quân Việt Nam chấp nhận hai tàu chiến tiên tiến
-----------------
Ngày 17-7, tại trụ sở đơn vị quân đội của Hải quân nhân dân Việt Nam đã diễn ra nghi lễ đón nhận hai tàu chiến cao cấp do Việt Nam xây dựng.
Được biết, hai tàu chiến này được đánh số HQ-377 và HQ-378, việc thực hiện các nhiệm vụ đào tạo và chiến đấu hàng hải.
Các chuyên gia quân sự tin rằng lực lượng hải quân nhân dân Việt Nam đưa hai tàu chiến hiện đại này vào sử dụng là sức mạnh hải quân của người Việt Nam trong các thiết bị có tốc độ phát triển mới.
Nó đánh dấu bước tiến mới của Việt Nam trong việc phát triển vũ khí và trang thiết bị tiên tiến.
Cùng ngày, đại diện cơ quan chỉ huy quân đội Bộ Tư lệnh Hải quân Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng chấp nhận số tiền quyên góp của lực lượng Công an địa phương.
