Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.17
-----------------
· Báo cáo của Ngân hàng Trung ương Philippin cho thấy trong tháng 5 năm 2014, thu nhập từ chuyển tiền Philippine lên tới 2,19 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,5%.
Vào ngày 17, Thủ tướng Thái Lan Forron Raj đã yêu cầu nghỉ phép từ quân đội và đã được Uỷ ban Quốc gia về Bảo vệ Hòa bình và Hoà bình.
· Chính phủ Việt Nam đã ban hành Thông tư 1245 vào ngày 17 tháng 7, kêu gọi tất cả các bộ, ngành và tất cả các tỉnh thành trong cả nước thực hiện các biện pháp phòng ngừa bão "威马 逊" (số 2 bão).
· Typhoon "Ramasun" (Typhoon II) sắp xảy ra tấn công dữ dội Việt Nam, nhằm giảm thiệt hại do cơn bão có thể hạn chế, rộng, tỉnh Quảng Nam, Nam Định, Quảng Ninh, hòa bình và Yee lớn đã kêu gọi ngoài khơi .
· Hiệp hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết với Vietnam Airlines và Vietnam Airlines vào ngày 16 và 17 của Dự luật Cầu đường Du lịch trong nước vào 2014-2015.
· "Đi bộ với tài năng trẻ ở Việt Nam" đã được chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 7.
· Ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân thành phố Cần Thơ cùng nhau tổ chức Hội nghị Phật giáo Khmer Nongzong vào ngày 17 tháng 7.
Lãnh đạo 12 cơ quan liên quan và các ủy ban tôn giáo ở miền Nam tham dự cuộc họp.
· Dữ liệu gốc "Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía nam của tiềm năng phát triển năng lượng tái tạo" Hội thảo được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17 tháng bảy công bố chương trình, nhu cầu trong tương lai cho năng lượng và Việt Nam sẽ tăng điện, nhu cầu năng lượng dự kiến ​​đến năm 2030 so với năm 2005 .
· Hiện tại có hơn 100 nhà sản xuất thủy sản trên đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Qiangjiang ở Việt Nam cung cấp 30 triệu lít ngư trường mỗi năm với doanh thu hơn 600 tỷ đồng, tạo việc làm cho hàng ngàn lao động địa phương.
· Diễn đàn M & A 2014 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 7 tháng 8, và khoảng 400 đại biểu từ trong và ngoài nước dự kiến ​​tham dự.
· Theo Ban Chỉ đạo Tây Nam, trong nửa cuối năm nay, tất cả các tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long đều cố gắng đạt được mục tiêu kiếm được hơn 191.000 vốn của Việt Nam.
· Wing Lung nhằm đạt được mục tiêu tổng lượng nhập khẩu và xuất khẩu 335 triệu đô la Mỹ vào năm 2014. Để đạt được mục tiêu này, từ nay đến cuối năm nay, tỉnh sẽ tập trung vào những khó khăn của các doanh nghiệp xuất khẩu.
· Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản về Lễ ký kết hợp đồng vay vốn nhà máy nhiệt điện Yongxin số 4 tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 17 tháng 7.
Theo Ban thư ký dịch vụ cửa khẩu xuất khẩu gạo, trong nửa đầu năm 2014, Campuchia đã xuất khẩu 17.792.800 tấn gạo, tăng 1% so với mức 17.5959 tấn gạo cùng kỳ năm ngoái..
Theo dự báo của USDA, Campuchia sẽ xuất khẩu 1 triệu tấn gạo vào năm 2014.
