Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fook gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong
-----------------
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã có cuộc gặp với Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm Ngân hàng Thế giới.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã giới thiệu Bên Việt Nam và mục tiêu nhà nước đề xuất rằng một duy trì, phát triển nhanh và ổn định của nền kinh tế kết hợp với sự chỉ đạo cải cách để cải thiện mô hình kinh tế tăng trưởng và hướng tới chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của chuyển dịch cơ cấu kinh tế, trong đó, .
Tướng Nguyễn cũng trả lời quan điểm, quan điểm và định hướng của Tổng thống Kim Tae về sự phát triển của nền kinh tế và xã hội của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông bày tỏ hy vọng rằng, trong tương lai, Ngân hàng sẽ tiếp tục chia sẻ với Việt Nam về cải cách, quản lý kinh tế, xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế, xã hội và kinh nghiệm quốc tế khác, để áp dụng có hiệu quả tình hình thực tế của Việt Nam, tăng cường hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho Việt Nam để giúp sự thành công Việt .
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong đánh giá cao Việt Nam là một trong số ít quốc gia trên thế giới đã thực hiện thành công hai mục đích lớn nhất của Ngân hàng Thế giới là giảm nghèo cùng cực và cải thiện cuộc sống của người nghèo..
Ông tin rằng Việt Nam đã kết hợp thành công mục tiêu xã hội chủ nghĩa với nền kinh tế thị trường và hứa rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp tài chính cho Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ sự tin tưởng vào triển vọng phát triển của Việt Nam và tin tưởng rằng Việt Nam chắc chắn sẽ thực hiện thành công các mục tiêu đề ra.
