Nhiều bản tin hơn 2017.6.16
-----------------
Nhân dịp ông Zorain Zayeff được bầu làm Thủ tướng Macedonia, vào ngày 16 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Lương Huỳnh, Phó Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming đã gửi những lời chúc mừng đến các nhà lãnh đạo Macedonian.
Nhân dịp ông Leo Varadkar được bầu làm Thủ tướng Chính phủ Ireland, ngày 16 tháng 6, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming đã gửi những lời chúc mừng đến các nhà lãnh đạo Ailen.
· Phiên họp thứ 14 của Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam để thảo luận về "Sửa đổi Luật Quản lý Kho bạc (Dự thảo)" vào sáng ngày 16 tháng 6.
Về phạm vi sửa đổi, dự thảo quy định rằng nợ công bao gồm: nợ chính phủ, nợ do chính phủ bảo lãnh, nợ chính quyền địa phương.
· Ngày 16 tháng 6, Tổng thống Chen Daguang của Việt Nam đã trao bức thư bổ nhiệm cho 22 đại sứ mới (nhiệm kỳ 2017-2020) tại dinh tổng thống.
Ngày 16 tháng 6, tại tỉnh Quảng Ninh, một cuộc họp báo về cuộc họp chính sách cao cấp về du lịch bền vững của APEC.
Được biết, cuộc họp này sẽ được tổ chức tại Hạ Long vào ngày 19 tháng 6, và các cuộc chuẩn bị cho cuộc họp đã được hoàn thành.
· Hội nghị lần thứ 27 các Bên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" đã được tổ chức từ ngày 12-ngày 16 tháng 6 tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York.
Phiên hiện tại để thu hút "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", cũng như 160 thành viên của Tòa án Quốc tế về Luật (ITLOS), Cơ quan đáy biển quốc tế (ISA), thay mặt cho các tổ chức và Ủy ban Liên hợp quốc về Thềm lục địa (CLCS), vv Theo việc thành lập "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Đại sứ Ruan Fang E, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã dẫn đầu một phái đoàn đến từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
· Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Trần Qingmin tại Việt Nam cách mạng Press ngày 92 kỷ niệm đang đến gần đã đến thăm Thông tấn xã Việt Nam, Truyền hình Việt Nam, các tổ chức "đoàn kết" và các phương tiện khác, các nhà báo và mở rộng lễ hội .
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia (1967.6.24-2017.6.24), Đại học Y khoa Thái Bình đã tổ chức Huân chương danh dự vì tình hữu nghị Vương quốc Campuchia vào ngày 16 tháng 6.
· Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân ngày 16 tháng 6 cuộc họp đề nghị khi Stefan Windscale Strom (Stefan Sjöström), phó chủ tịch Microsoft Asia Group khu vực công, Microsoft và thành phố Hồ Chí Minh đến tăng cường phát triển công nghệ và ứng dụng công nghệ thông tin thông tin .
Trường Đại học kinh tế quốc dân Hà Nội (VEPR) ngày 16 tháng 4 vừa chính thức được công bố là "đẩy mạnh cải cách để thúc đẩy xây dựng chính phủ sáng tạo" trong báo cáo hàng năm của nền kinh tế Việt Nam năm 2017.
Ngày 16/6, UBND tỉnh và Cục Hải quan Việt Nam đã có cuộc hội đàm với hơn 100 doanh nghiệp Hàn Quốc tài trợ tại tỉnh Đồng Nai.
· Diễn đàn Tư vấn Doanh nghiệp Việt Nam năm 2017 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 6.
Các đại biểu tại diễn đàn thường đồng ý rằng Việt Nam chưa tận dụng hết những lợi ích mang lại từ việc đưa vào đầu tư nước ngoài. Cần lưu ý rằng khu vực tư nhân hiện nay ở Việt Nam đã không thành công trong việc docking với chuỗi sản xuất toàn cầu.
· June 16, Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam tổ chức mang tên "In ngành than: đảm bảo phát triển kinh tế và an ninh năng lượng" Hội thảo đã thu hút nhiều đại diện doanh nghiệp Trung Quốc và Ấn Độ để tham gia vào.
· Tỉnh Việt Nam của Sở Bắc Giang Công Thương thông báo rằng, tính đến nay, doanh số tỉnh vải lên tới hơn 22.000 tấn, giá 15.000 đến 45.000 đồng / kg.
· Ngày 16/6 tại Bảo tàng Guangping, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Quảng Đông đã cùng nhau tổ chức "cát vàng, Trường Sa thuộc về Việt Nam - bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý".
· Nhân dịp 92 kỷ niệm kỷ niệm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (1925/06/21 - 2014/06/21) nhân dịp này, tổ chức phối hợp với các nhiếp ảnh gia câu lạc bộ Hiệp hội Hà Nội Hà Nội Nhà báo ở Hà Nội xếp hạng các phòng triển lãm 29th Street với chủ đề 'trong ghi-' của .
· Chào mừng sự xuất hiện của mùa hè, June 16 và 17, hai ngày, Cộng hòa Séc, hãng đã tổ chức một loạt các hoạt động phong phú và thú vị tại Myanmar mua sắm (Myanmar Plaza), cho phép khách tham quan trải nghiệm một số hoạt động giải trí thú vị và mua .
