Các lực lượng và các thành viên của Lực lượng Vũ trang ở Cần Thơ, Việt Nam, là trung tâm của Biển Đông Trung Quốc
-----------------
TP.Cần Thơ, Việt Nam Hơn 300 chỉ huy quân sự được tổ chức mang tên "đại dương Trái tim tôi và đảo Việt Nam", hội thảo và hội nghị chuyên đề ngày 15 tháng 7, thành phố thu hút trong các tổ chức khác nhau của giáo dục bậc cao và một số bộ phận của quận và các đơn vị khác của Đoàn Thanh niên Cộng sản .
Fan Yuguang chuyển cho thành phố Cần Thơ, Giám đốc Sở chỉ huy Quân sự chính trị, mà là một chiến dịch thông tin nhằm vào những người trẻ và các lực lượng vũ trang để làm cho học sinh nhận thức được sự đảng phù hợp và các nước đứng về việc giải quyết những căng thẳng trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các tuyến đường, các chính sách và pháp luật .
Trên diễn đàn này, các đại biểu về những nguyên nhân của sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 tại vùng biển của vấn đề Biển Đông Trung Quốc và quan điểm của đảng ở bang xem và chương trình phản ứng, các khu vực và các phản ứng trên thế giới với các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc như Biển Đông Trung Quốc Việt Nam .
Trước đó, tại thành phố Cần Thơ đã tổ chức nhiều diễn đàn để công khai thanh niên và các thành viên của các cơ sở giáo dục đại học trên địa bàn thành phố.
