Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Chủ động và kiên trì trong công tác bảo vệ chủ quyền lãnh thổ
-----------------
Ngày 16 tháng 7 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp đặc biệt của Chính phủ về xây dựng luật.
Họp, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Công an và Bộ Ngoại giao và các nhà lãnh đạo khác được báo cáo khoảng 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng biển của Việt Nam liên quan đến các tình huống có liên quan.
Theo đó, Trung Quốc đã bắt đầu chuyển giếng khoan của mình tới đảo Hải Nam vào tối ngày 15 tháng 7, và ngày 16 tháng 7 tất cả các giếng khoan và hộ tống của Trung Quốc cho tất cả chúng đều đã bị rút khỏi khu vực hàng hải của Việt Nam.
Trước đó, từ ngày 2 tháng 5, Trung Quốc đã xây dựng một cách bất hợp pháp khoang khoan Offshore Oilfield 981 ở vùng biển của Việt Nam và gửi hàng trăm tàu, bao gồm tàu ​​chiến, hộ tống chúng.
Hơn hai tháng nay, các tàu Trung Quốc liên tục tấn công và sử dụng pháo nước áp suất cao để phun các tàu Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng nghiêm trọng..
Trung Quốc thậm chí đã xâm nhập vào hành vi vô nhân đạo của các tàu đánh cá Việt Nam, đặt ra một mối đe dọa cho sự an toàn của ngư dân Việt Nam..
hành vi nêu trên của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là thỏa thuận năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cũng như các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt được, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các công ty Việt Nam có biện pháp phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quê hương thiêng liêng của Trung Quốc là không còn cần thiết để thiết lập một giàn khoan dầu ngoài khơi bất hợp pháp trong vùng biển của Biển Đông Trung Quốc Việt Nam để ngăn chặn hành vi vi phạm quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trong việc làm sai trái xảy ra lần nữa.
Như mọi khi, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Việt Nam-Trung Quốc dựa trên sự tôn trọng, bình đẳng và cùng có lợi..
Theo tinh thần trên, Việt Nam sẵn sàng giải quyết tranh chấp Biển Hoa Đông thông qua đàm phán hòa bình với Trung Quốc và tất cả các bên liên quan.
Việt Nam cảm ơn cộng đồng quốc tế đã được hỗ trợ chỉ vị trí của Việt Nam, tôi hy vọng trong thời gian tới tiếp tục nhận được sự ủng hộ quốc tế lớn hơn, cùng nhau đưa ra một tiếng nói mạnh mẽ chống lại các vi phạm phù hợp với luật pháp quốc tế, một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình khu vực và sự ổn định và các hoạt động bất hợp pháp khác.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc là nhiệm vụ thiêng liêng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam, nó đòi hỏi chúng ta phải chủ động và duy trì làm một công việc tốt với các vi phạm sự toàn vẹn lãnh thổ của các lực lượng đặc nhiệm chiến đấu quê hương.
Trong cả nước, cùng nhau nỗ lực để hoàn thành mọi nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội.
