Cộng đồng quốc tế ủng hộ cuộc chiến tranh chính thức của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ độc lập chủ quyền, độc lập của mình
-----------------
Kể từ khi khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam trên cương cứng bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 trong vòng hai tháng, tiếp tục lấy bạo ngược và hành vi khiêu khích, trong đó có sáng kiến ​​để tấn công tàu đánh cá Việt Nam và tàu thực thi pháp luật, và việc huy động tàu chiến bổ sung và .
Biển sẽ là dàn khoan dầu khác Bán đảo Đông Hải.
Trong thời gian chờ đợi, Trung Quốc cũng vừa công bố bản đồ định hướng "cống hiến" trọng đại của toàn bộ Biển Hoa Đông, gây ra sự phản đối mạnh mẽ và tức giận từ các phương tiện truyền thông quốc tế.
Để đối phó với sự bạo ngược của Trung Quốc, dư luận quốc tế đã nhiều lần bày tỏ sự không hài lòng.
Hỗ trợ cho cuộc đấu tranh chính nghĩa ở Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của đất nước và tiếng nói của những thực tiễn đang diễn ra đối với Trung Quốc bởi tất cả các nước, các quốc gia, các nhà nghiên cứu và các tổ chức quốc tế.
G-7 (G7) đưa ra một tuyên bố tại một hội nghị thượng đỉnh được tổ chức vào tháng 6 và bày tỏ mối quan tâm sâu sắc về sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc do hành động của Trung Quốc mặc dù luật pháp quốc tế..
Trước đó, EU bày tỏ quan ngại về các hành động đơn phương trực tiếp ảnh hưởng đến tình hình an ninh trong khu vực.
Quốc hội hội nước Cộng đồng Pháp ngữ (APF) vừa kêu gọi tất cả các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế và để đảm bảo hòa bình và an ninh ở khu vực Biển Đông Trung Quốc để thông qua nghị quyết, trong khi người Việt Nam trong việc tìm kiếm một giải pháp hòa bình để giải quyết những nỗ lực của tranh chấp khẳng định.
Nhà báo Liên minh ASEAN (CAJ) sẽ khiêu khích Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc thực hiện quan hệ tình dục như là một "mối đe dọa" vì Trung Quốc đang sử dụng sức mạnh kinh tế và quân sự chống lại các nước láng giềng nhỏ hơn trong một nỗ lực để củng cố đòi hỏi vô lý về chủ quyền của Trung Quốc nâng lên, không phân biệt truyền thống lịch sử, .
Một khía cạnh khác của thế giới âm thanh và mỗi Hội Hữu nghị Việt Nam cũng đã ban hành đối với Trung Quốc thông qua việc sử dụng vũ lực hoặc các hành vi khiêu khích và bằng cách làm cho cái gọi và thông lệ kỳ quặc khác "Những gì được thực hiện không thể được hoàn tác" để hỗ trợ chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc đề xuất .
Gần đây, một loạt các hội thảo quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc tiếp tục được tổ chức tại Pháp, Sri Lanka, Na Uy, Argentina, Cuba và Hoa Kỳ và các nước khác trên thế giới, lên án hành động sai trái của Trung Quốc chống lại Trung Quốc công bố rất mơ hồ và không có cơ sở pháp lý và lịch sử ". .
Các chuyên gia và các học giả của tất cả các nước trên thế giới cũng đánh giá cao thái độ xây dựng và kiềm chế của Việt Nam đối với sự khiêu khích hung hãn ở Trung Quốc..
Nhiều nhà lãnh đạo thế giới và các chính trị gia trên thế giới cũng đã lên tiếng lên án Trung Quốc để tạo ra căng thẳng trong khu vực.
Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong nhấn mạnh vai trò của luật pháp quốc tế trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông và nói rằng nó không thể giải quyết tranh chấp bằng vũ lực và bằng quyền lực.
Ngày 10 tháng 7 năm nay, Thượng viện Hoa Kỳ nhất trí thông qua tất cả các nghị quyết S.RES.412 đã nhất trí thông qua vấn đề Biển Đông, yêu cầu Trung Quốc khôi phục nguyên trạng ở Biển Hoa Đông trước ngày 01 tháng 5 năm 2014.
Các nhà phân tích tin rằng hiếm có 100 thành viên của Hạ viện Hoa Kỳ hỗ trợ nghị quyết S.RES.412 thể hiện sự quan tâm sâu sắc của các nhà lập pháp Hoa Kỳ về hành vi khiêu khích của Trung Quốc.
Hạ viện Mỹ nghị quyết S.RES.412 nhấn mạnh rằng nhu cầu chủ quyền của Trung Quốc và hành động khiêu khích của Biển Đông Trung Quốc vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc giữa các quốc gia thành viên ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002 .
Trung Quốc lên án vụ Hạ viện Hoa Kỳ và thực thi việc sử dụng hoặc đe dọa vũ lực để cản trở hoạt động giao thông, hành vi, và kêu gọi chính phủ Trung Quốc để giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và tàu hộ tống của nó để rút vị trí hiện tại, ngay lập tức khôi phục lại Biển Đông Trung Quốc trước 01 tháng 5 năm 2014 của .
Nhà của Nhật Bản Ủy ban Ngoại giao Đại diện on June 11 về vấn đề Biển Đông Trung Quốc thông qua một nghị quyết kêu gọi Trung Quốc chấm dứt hành vi khiêu khích của mình ở Biển Đông Trung Quốc rằng Trung Quốc đơn phương tiến hành hoạt động thăm dò dầu ở vùng biển xung quanh các hòn đảo cát Việt Nam, và cấm Kỳ từ tàu vào vùng biển của thời các hành vi khác .
Nghị quyết nhấn mạnh rằng các hành động đơn phương về các mối đe dọa, áp lực và sử dụng vũ lực để chiến đấu cho lãnh thổ và lãnh hải là không thể chấp nhận.
Trong một cuộc họp gần đây với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng New Zealand John Key nhấn mạnh rằng Trung Quốc phải tuân thủ tất cả các quy định và nguyên tắc của các điều ước quốc tế mà Trung Quốc là một bên và giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình .
Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương Daniel Russell cho biết cuộc phẫu thuật đã quyết tranh chấp Biển Đông trong cuộc họp lấy không chỉ làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, mà còn để tiêu diệt hình ảnh và vị thế của Trung Quốc trên trường quốc tế.
Úc cho thấy hành vi chính trị của lực lượng Trung Quốc trong mối quan tâm sâu Biển Đông Trung Quốc đóng vai trò của chế độ độc tài ở phía Đông Trung Quốc Gần đây thực hiện một tác động tiêu cực đối với hòa bình và an ninh trong khu vực.
Bộ trưởng Truyền thông Australia Malcolm Turnbull nói rằng chính sách sử dụng vũ lực của Trung Quốc để đe dọa các nước láng giềng chỉ có thể phục vụ cho mục đích ngược lại và đồng thời đưa Trung Quốc vào tình trạng cô lập.
Từ đó chúng ta có thể thấy rằng mục tiêu cuối cùng của hành động của Trung Quốc là nhận ra một âm mưu dài hạn của việc độc quyền toàn bộ Biển Đông bằng cách tuyên bố "lưỡi gia súc".
Trong khi Trung Quốc luôn kêu la lý thuyết về "sự trỗi dậy hòa bình", nó sử dụng vũ lực để đe dọa các nước láng giềng.
Nghĩa là, hành động thay đổi từ ngữ và hành động của Trung Quốc đã làm dấy lên câu hỏi của các phương tiện truyền thông quốc tế và mối quan tâm về Trung Quốc.
Sự chuyên chế mà Trung Quốc đã thực hiện là một mối đe dọa cho hòa bình và an ninh trong khu vực.
Rõ ràng là chỉ đấu tranh của Việt Nam trong hoàn độc lập, chủ quyền và lãnh thổ bảo vệ đất nước của họ không một mình, cộng đồng quốc tế để hỗ trợ cho cuộc đấu tranh chính của dư luận quốc tế trong tình đoàn kết với Việt Nam.
