Trung Quốc thả 13 ngư dân Việt Nam
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Trung Quốc thay mặt July 15, cho biết Trung Quốc đã phát hành 13 ngư dân Việt Nam bị bắt giữ, trong đó có Quảng Bình Tỉnh QB93256 TS Bảy ngư dân và tàu cá Quảng Ngãi QNg94912 TS số 6 ngư dân đánh bắt cá thuyền.
Hiện nay, số 13 ngư dân đang cưỡi tỉnh Quảng Bình QB93256 TS thuyền đánh cá trở về nhà, Trung Quốc đã tịch thu tất cả các ngư Quảng Ngãi QNg94912 TS thuyền đánh cá và hai tàu cá có trọng tải trên.
Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và Tổng lãnh sự quán Việt Nam ở Quảng Châu, Trung Quốc sẽ tiếp tục duy trì giao tiếp với chính quyền Trung Quốc và xử lý đúng các vấn đề có liên quan.
Trước đó, đơn vị chức năng liên quan của tỉnh Quảng Bình của Việt Nam đã xác nhận rằng bảy ngư dân của TS QB93256 và bảy ngư dân trên tàu đã bị Trung Quốc bắt giữ và gửi đến đảo Hải Nam.
Ngoài ra, khi các tàu cá và sáu ngư dân trên tàu QN94912 của TQ ở Việt Nam đang đánh cá hoàn toàn theo chủ quyền của quần đảo Hohhot, họ bị Trung Quốc giam giữ và đưa đến đảo Hải Nam.
