Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Gặp gỡ Chủ tịch, Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản
-----------------
Vào chiều ngày 15 tháng 7, tại trụ sở chính phủ, Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp gỡ với Hiroshi Watanabe, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, ông đã đến thăm..
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ hy vọng rằng Nhật Bản và Nhật Bản sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam viện trợ phát triển chính thức cao.
Việt Nam hứa sẽ quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức do Nhật cung cấp để phục vụ các mục tiêu phát triển quốc gia.
Ông cũng nhấn mạnh rằng những nỗ lực để thu hút vốn đầu tư trong nước và nước ngoài tại Việt Nam để tiếp tục dự án đòi hỏi rất nhiều quỹ đầu tư đóng một vai trò quan trọng.
Hiroshi Watanabe, Ngân hàng Nhật Bản cho Tổng thống Hợp tác quốc tế nhấn mạnh rằng các nhà đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam sẽ được xem như là đầy đủ các điểm đến đầu tư tiềm năng, chính phủ Việt Nam nên giới thiệu các chính sách ưu đãi khác nhau để thu hút vốn đầu tư cho nhà đầu tư.
Đồng thời, ông cũng hy vọng sẽ tiếp tục đóng góp cho việc thúc đẩy đầu tư của các nhà đầu tư Nhật Bản vào Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong tất cả các dự án trong tương lai..
