Báo cáo trực tiếp: Đảm bảo an toàn trong thực thi pháp luật ở biển tại Việt Nam
-----------------
Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn, khu câu cá Cục Điều tra trên 15 tháng 7 cho biết cơn bão siêu "Ramasun" (Rammasun) để di chuyển tới Biển Đông Trung Quốc, trực tiếp ảnh hưởng đến sự cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan 981 dầu trong đại dương vùng nước tàu đánh cá Trung Quốc từng thực thi Việt Nam .
Lực lượng kiểm soát đánh cá của Việt Nam và tàu cá Việt Nam đã có những biện pháp hữu hiệu để đảm bảo sự an toàn của tài sản và cuộc sống.
Cùng ngày, Trung Quốc vẫn duy trì được 70-75 tàu khác nhau trên boong khoan Offshore Oil 981, trong đó có 32-34 tàu cảnh sát biển, 17-18 tàu biển, 16-18 tàu lai ba và 5 tàu chiến.
Tàu đánh cá của Trung Quốc đến đảo Hải Nam chuyển.
Khi tàu thực thi pháp Việt Nam đã phát động chiến dịch tuyên truyền và nhiệm vụ thực thi quyền tại Trung Quốc từ giàn khoan tại 10-11 hải lý, tàu Trung Quốc xếp hàng ngang, sẽ được tăng tốc, ở khoảng cách 100-300 mét gần thuyền Việt Nam, tàu thực thi pháp luật được triển khai tại Việt Nam .
Ở khoảng cách cá nền tảng 34-39 khoan đáy biển, Trung Quốc cảnh sát hàng hải thuyền số 31.101 sau đó là tàu đánh cá Việt Nam, chặn, ngăn chặn tàu thuyền đánh cá Việt Nam, chứ không phải thuyền đánh cá Việt Nam gần giàn khoan.
Cảnh sát biển Việt Nam và thanh tra của ngư dân đã được thả lỏng để tránh bị các tàu Trung Quốc tấn công để đảm bảo an toàn cho các tàu cá của Việt Nam và khẳng định rằng Trung Quốc rút khỏi vùng mỏ dầu ngoài khơi 981 từ Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử tàu tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong chiều sâu của giàn khoan dầu đặt ở trên.
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
