Hội chữ thập đỏ các cấp đóng một vai trò quan trọng trong công tác từ thiện
-----------------
Ngày 15 tháng 7 trong nửa đầu của năm 2014 để làm cho các kết quả đánh giá công việc của Hội Chữ thập đỏ Trung ương Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ tịch danh dự của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã đánh giá cao kết quả của Hội Chữ thập đỏ các cấp trong nửa đầu làm .
Chủ tịch Zhang tin rằng Hội Chữ thập đỏ đã đưa ra "năm mới với nhau để giúp đỡ người nghèo và nạn nhân chất độc da cam", "Gia súc dự án Ngân hàng - làm việc với biên giới mỗi nghèo quận, thị trấn đồng bào xây dựng nông thôn mới", "một tổ chức từ thiện và một địa chỉ cá nhân .
Ông nhấn mạnh rằng những kết quả mà Hội Chữ Thập Đỏ đạt được trong nửa đầu năm nay không thể tách rời khỏi sự trợ giúp và hỗ trợ tích cực của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
Chủ tịch HĐQT Zhang hy vọng Trung ương Hội Chữ thập đỏ sẽ khởi động một cách có hiệu quả các nhiệm vụ trong nửa sau của năm.
Trong nửa sau của năm 2014, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả các hoạt động đã được khởi xướng và kế hoạch tiếp tục giúp đỡ người nghèo, nạn nhân chất độc màu da cam.
Ngoài ra, Hội Chữ Thập Đỏ cũng tiến hành các hoạt động để giúp dân thường và ngư dân tiếp tục đánh bắt trên biển và bắt đầu các hoạt động đánh bắt, đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế biển và đóng góp vào việc duy trì biển và hải đảo của quê hương.
Hội Chữ thập đỏ các cấp tham gia tích cực trong phạm vi cả nước 2014 "máu đỏ" và 2014 "Red Tour", ký 2014--2.017 Nian kế hoạch giai đoạn điều trị nhân đạo để xem.
