Việt Nam có kế hoạch bổ sung quân đội tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ
-----------------
Gần đây, nhân dân Việt Quân Phó Tham Mưu Trưởng và Metropark và Wu Wenjun sẽ gặp nhau tại trung tâm Hà Nội, công trình xây dựng trên cải thiện Metropark và trung tâm của dự án, đã sẵn sàng để gửi một tiểu đoàn kỹ thuật và một bệnh viện dã chiến thứ trong Liên Hiệp Quốc tại Nam Tư .
Khi đưa ra một bài phát biểu chỉ thị tại cuộc họp, Trung tá Wu Wenjun nhấn mạnh rằng đây là một nhiệm vụ mới, một cơ sở nhân sự mới và một trách nhiệm công việc.
Do đó, nhiều khó khăn và thách thức sẽ gặp phải trong quá trình thực hiện.
Bộ Quốc phòng của Việt Nam để thực hiện các hướng dẫn của các nhà lãnh đạo, tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc phải làm việc để đảm bảo an toàn và hiệu quả, góp phần vào sự tiến bộ của Quân đội nhân dân Việt trên trường quốc tế.
Metropark và Trung tâm Đại tá Huang Chin-feng báo cáo các hoạt động chính của trung tâm sẽ là Wu Wenjun; hai nhân viên để cung cấp thông tin về các hoạt động của Quân đội nhân dân Việt vừa gửi đến Liên Hiệp Quốc và các nhiệm vụ khác trong Nansudanwei.
Wu Wenjun sẽ chỉ ra rằng hiện nay, phía Metropark và trung tâm phải sẵn sàng để gửi sĩ quan quân đội để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, đồng thời nâng cao tổ chức và cơ sở hạ tầng của Trung tâm.
Wu Wenjun trong Metropark và các trung tâm sẽ được ra mắt vào nhiệm vụ lĩnh vực, trạm đầu tiên, và với Liên Hiệp Quốc để mở rộng lữ đoàn kỹ thuật đã gửi một bệnh viện dã chiến để tham gia vào nhiệm vụ phụ và Liên Hợp Quốc trong các khuyến nghị Nansudanwei và thảo luận thống nhất, đồng thời hướng dẫn các Bộ Quốc phòng .
Trung tướng Wu Wenjun nhấn mạnh rằng sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ là một nhiệm vụ chính trị quan trọng và mỗi người lính và quan chức đều là đại sứ của quốc gia Việt Nam và phải thực hiện các nhiệm vụ quốc tế..
Vì vậy, công việc chuẩn bị cần được giải quyết càng sớm càng tốt, nhưng vẫn phải sử dụng một mức độ cao của sáng kiến ​​và tự chủ.
