Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ gặp Đại sứ Armenia tại Việt Nam
-----------------
Ngày 14 tháng 7 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ đại sứ Armenian tại Việt Nam Raisa Vardanyan..
Trong buổi làm việc, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của hai đoàn đại biểu, âm thanh cơ sở pháp lý, đặc biệt đối với các thỏa thuận hợp tác song phương về thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục và các lĩnh vực khác, có tính đến việc thành lập Ủy ban tương tự liên chính phủ phần, Đại hội hợp tác giữa hai nước .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam rất hoan nghênh việc Armenia mở Đại sứ quán tại Việt Nam và coi đây là cơ sở quan trọng để tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng.
Ông đề nghị rằng các bộ ngoại giao của hai nước cần hợp tác chặt chẽ và giúp đỡ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Raisa Waldanijan, Đại sứ của Đại sứ Armenia tại Việt Nam bày tỏ mối quan tâm sâu sắc với tình hình căng thẳng hiện tại ở Biển Đông Trung Hoa và tin rằng tất cả các bên liên quan cần thông qua giải pháp hòa bình cho tranh chấp theo luật pháp quốc tế.
