Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với Đại diện Tổng thống Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 14 tháng 7 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Thị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp gỡ viếng thăm Tổng thống Ecuador, Evan Medeiros.
Phó Đô Đốc Việt Nam Ruan Zhi Yong nói rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đã đi theo một hướng tốt trong những năm gần đây và hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện.
Về hợp tác quốc phòng giữa hai nước, hai bên đã có những tiến bộ mới trong hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo cán bộ, viện trợ nhân đạo, khắc phục thiên tai và đảm bảo an ninh hàng hải..
Tổng thống Mỹ thay mặt Ông Irwin tháng trên danh nghĩa của Los tin rằng hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin, đoàn đại biểu quân sự cấp cao thăm thực hiện hợp tác trong lĩnh vực bản ghi nhớ bảo vệ có chữ ký của hai bên và khác tốt, để nâng cao hiệu quả và thúc đẩy hợp tác quốc phòng tại Việt Nam .
Trước đó, sáng ngày 14 tháng 7, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Tổng thống Hoa Kỳ thay mặt Ông Irwin tháng trên danh nghĩa của Los bên các vấn đề cụ thể hơn và quan hệ Mỹ và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và trao đổi ý kiến.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
