Laizhou Port làm việc hàng đầu nhóm đã được chính thức thành lập
-----------------
Vào ngày 14 tháng 7, Laizhou đã tổ chức buổi lễ công bố thành lập Tập đoàn hàng đầu về Quản lý Cảng ở Laizhou.
Ruanzhang, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Laizhou, là lãnh đạo nhóm và Ruan Wenxu, lãnh đạo Lực lượng Phòng vệ Biên phòng Laizhou làm phó giám đốc.
nhóm hàng đầu Lai Châu Cảng tỉnh được thành lập để mở rộng trách nhiệm thi của Việt Nam - cửa biên giới đất liền Trung Quốc và Việt Nam thoả thuận - Các hoạt động biên giới đất liền Trung Quốc cơ chế Ủy ban Hợp tác quản lý chi nhánh Việt Nam.
Nhóm nghiên cứu là Ủy ban Lai Châu tỉnh, UBND tỉnh và các chi nhánh của đơn vị ủy ban hợp tác quản lý tư vấn biên giới đất liền Việt Nam Việt Nam, để thực hiện có hiệu quả các mở rộng thỏa thuận biên giới đất liền Việt Nam, Hội đồng Hợp tác về quản lý hệ thống quản lý biên giới đất liền và các hải cảng Việt .
Bên cạnh đó, Cảng Lai Châu nhóm hàng đầu tỉnh sẽ làm việc chặt chẽ với Văn phòng của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc hợp tác quản lý cảng trong việc thực hiện có hiệu quả các quy định về ủy ban hợp tác quản lý biên giới đất liền.
Phòng làm việc của Tập đoàn Lạch Châu Laizhou nằm ở Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tỉnh Laizhou.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
