Kỷ niệm lần thứ 225 ngày Quốc khánh Pháp được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 14 tháng 7, Lễ kỷ niệm 225 năm Ngày Quốc khánh Pháp (1789.7.14-2014.7.14) được tổ chức bởi Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Hiệp hội Frats Luật Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của pháp luật Hữu Hiệp hội Liguo Xiong nhấn mạnh rằng sự phát triển của hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Pháp hữu nghị với.
Cụ thể, trong giai đoạn 2013-2014, hai nước đã tổ chức một số hoạt động như "Năm Việt Nam 2013 Việt Nam" và "Năm Việt Nam Pháp 2013" để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Trong số đó, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa thành phố Hồ Chí Minh và Pháp đã phát triển tốt.
Các tổ chức phi chính phủ Pháp đã bắt đầu và đang tiến hành các dự án và kế hoạch về kinh tế, y tế, giáo dục, nông nghiệp, phòng chống AIDS và bảo vệ môi trường tại thành phố Hồ Chí Minh..
Tổng Lãnh sự Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Saab Rees Murray (Fabrice Mauries) tin rằng Việt Nam là tổ chức phi chính phủ trên thế giới, văn hóa - kinh tế - tổ chức giáo dục thành lập văn phòng đại diện hơn bất kỳ nước nào khác, để tăng cường hợp tác với Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực.
Hầu hết các công ty Pháp hiện đang đầu tư vào Việt Nam đã chọn Thành phố Hồ Chí Minh làm thiên đường đầu tư.
