Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jin đã gặp 356 sư đoàn cựu chiến binh
-----------------
Giá trị của 7 · 27 cựu chiến binh tàn tật và ngày Tử Đạo Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Chiều ngày 14 tháng 7 tại Hà Nội, đã gặp gỡ đoàn đại biểu của các cựu chiến binh từ các bộ phận 356 gồm 80 cựu chiến binh.
Ba mươi năm trước, bộ phận này đã có nhiều thành tích trong việc bảo vệ biên giới phía Bắc Việt Nam.
Zhang Jincheng đã chỉ ra rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn quan tâm và làm hết sức mình để thực hiện công việc chăm sóc đặc biệt cho cựu chiến binh trong khi luôn ghi nhớ những người lính và những cán bộ đã trải qua cuộc chiến tranh ái quốc.
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu các Bộ, ngành và chính quyền địa phương trong công tác chăm sóc đặc biệt; 356 giáo viên hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước và truyền thống cách mạng của nền giáo dục tốt cho thanh niên.
Bộ phận 356 được thành lập năm 1974 tại quận Xinqi, tỉnh Yi'an.
Từ năm 1984 đến năm 1988, bộ phận 356 được chọn làm đơn vị chính của chiến trường quận Weichuan thuộc tỉnh Hắc Giang.
Trong quá trình chiến đấu, đơn vị đã vượt qua nhiều khó khăn, đặt ra một số lượng lớn các cuộc khai thác, hoàn thành tốt nhiệm vụ và có những đóng góp quan trọng để bảo vệ vùng biên giới của Tổ quốc.
