Phó Thủ tướng Fan Pingming gặp gỡ với các Đại diện Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming đã gặp Tổng thống Hoa Kỳ Evan Medeiros tại trụ sở của chính phủ vào ngày 14 tháng 7,.
Trong buổi họp, ông Fan Ping-ming đã chào mừng chuyến thăm của ông McEwan tới Việt Nam với tư cách là đại diện của Mỹ..
Ông bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ tích cực của Việt Nam và Hoa Kỳ trong quan hệ ngoại giao chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục, quốc phòng và an ninh, cũng như sự phối hợp và hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế và khu vực..
Fan Pingming tin rằng kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước vào năm 2014, hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã được sâu sắc hơn.
Ông Irving Melindos đã chuyển tải lời nhắn của Tổng thống Mỹ Barack Obama gửi ông đến thăm vào dịp kỷ niệm đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ông cho biết chuyến thăm Việt Nam để thảo luận về cách để thúc đẩy quan hệ song phương; để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; khám phá sự hợp tác toàn diện hiệu quả giữa hai nước để mở rộng quan hệ ý nghĩa, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, vv .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các nội dung cụ thể của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và các vấn đề ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
