Làm rõ hơn lý thuyết và thực tiễn định hướng nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa
-----------------
Ngày 14 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, phổ biến hơn Thứ sáu Phiên họp toàn thể của lần thứ X liên quan đến tiếp tục hoàn thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa quyết định hướng, các cuộc họp với Đảng Cộng sản Bộ Kinh tế Trung ương Việt Nam trong những cán bộ lãnh đạo lớn.
Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng đã ủy nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc có trách nhiệm khởi động Nghị quyết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã giám sát Nghị quyết 5 năm thực hiện bản tóm tắt công việc.
Việc thực hiện các nghị quyết các thành viên của Ban chỉ đạo tại buổi làm việc rõ ràng chỉ ra những thiếu sót của việc thực hiện quá trình giải quyết tồn tại, ví dụ, chất lượng của hệ thống kinh tế hiện nay của Việt Nam chưa được phát triển để đáp ứng yêu cầu di chuyển hướng tới một nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thất bại trong việc trở thành .
Nhiều ý kiến ​​cho thấy cần phải cải tiến hơn nữa hệ thống định hướng nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, tạo môi trường cạnh tranh thực sự bình đẳng và cạnh tranh cho tất cả các doanh nghiệp và thực thi chính sách giá cả theo định hướng thị trường.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Cộng trên Thứ sáu Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười về việc cải thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa chỉ đạo việc thực hiện một bản tóm tắt năm năm ban đầu là một nhiệm vụ quan trọng, là vấn đề phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
Phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã quyết định vượt qua nền kinh tế kế hoạch của Việt Nam theo định hướng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là một động lực lớn thúc đẩy cải cách của Việt Nam..
Kể từ đó, định hướng xã hội chủ nghĩa của nền kinh tế thị trường đã có những tiến bộ to lớn và đóng góp tích cực cho việc đạt được mục tiêu trở thành quốc gia mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh trong dân giàu và người nghèo..
Thứ sáu Phiên họp toàn thể của lần thứ X có độ phân giải Việt Cộng về việc cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa sau năm năm thực hiện đã được thực sự tích hợp vào thực tế cuộc sống Việt Nam của nhân dân, nhận ra con người ở tất cả các cấp của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa tiếp tục cải thiện pháp luật và các quy định có liên quan .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị việc thực hiện nghị quyết tổng kết công việc để làm rõ thêm một số vấn đề quan trọng, chỉ ra thiếu sót tồn tại, vấn đề làm một công việc tốt cho tên, và phấn đấu để tạo ra một môi trường kinh doanh bình đẳng, công bằng và minh bạch, và tích cực thúc đẩy giá thị trường theo định hướng .
