Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc đã phái các máy bay chiến đấu để hộ tống giàn khoan dầu 981 ngoài khơi
-----------------
Đại diện Sở Nông nghiệp và Thanh tra nông thôn Việt Nam cho biết, ngày 13 tháng 7, Trung Quốc đã cử một máy bay chiến đấu để hộ tống giàn khoan dầu 981 ngoài khơi.
Chiếc máy bay chiến đấu Trung Quốc bay về phía đông bắc Trung Quốc từ 1.500 đến 2.000 mét và bay 3 vòng trong khu vực mà các tàu của Việt Nam bắt đầu hoạt động..
Ngoài ra, Trung Quốc cũng đã gửi một máy bay cánh cánh khác tới vùng nước của giếng khoan 981.
Ngày 9:00-09:05, máy bay từ phía đông nam, ở độ cao biển bay vào tàu Việt Nam mở rộng hoạt động tại 1.500-2.000 mét, sau đó hướng về phía Đông Nam của chuyến bay.
Từ 1230 đến 1240 giờ nó đến từ phía đông bắc và phía bắc và bay ở độ cao giữa 500 và 600 mét, bay về phía bắc và phía bắc sau hai vòng.
Đồng thời, số lượng hiện nay là 981 giàn hộ tống tàu Trung Quốc xung quanh 110-115, nơi mà các tàu hàng hải cảnh sát 43-44, 16-17 tàu chở dầu, tất cả các loại tàu thuyền đánh cá 31-33, tàu chiến 5.
Tại hiện trường, bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam và tàu cảnh sát biển của Trung Quốc tiếp tục đi thuyền bất hợp pháp thành lập khoan dầu nền tảng 981 nước biển, và phát động tuyên truyền chiến dịch và quyền nhiệm vụ thi hành từ giàn khoan ở Trung Quốc 10-11 hải lý, Trung Quốc sẽ nhấn mạnh trên các giàn khoan .
Tuy nhiên, khi tàu đánh cá của Việt Nam đi tuyên truyền tuyên truyền về giếng khoan ngoài khơi của Trung Quốc 981, tàu Trung Quốc đã tăng tốc và ngăn không cho tàu cá Việt Nam đến gần giàn khoan dầu.
Trong hoàn cảnh như vậy, lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đã tích cực và linh hoạt bỏ qua và kiên trì bảo vệ hiện trường và đảm bảo sự an toàn của việc thực thi pháp luật..
Ở vùng đánh bắt cá truyền thống của cát vàng tại Việt Nam, các tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam vẫn đang đánh cá ở vùng biển phía tây nam của giếng khoan Trung Quốc và từ 42 đến 48 hải lý.
Các tàu đánh cá của Trung Quốc thường xuyên theo dõi và cản trở, lái tàu đánh cá của Việt Nam và ngăn cản các tàu đánh cá của Việt Nam đánh bắt gần vùng biển xung quanh các giếng dầu của Trung Quốc.
Mặc dù vậy, dưới sự bảo vệ và hỗ trợ của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh bắt của ngư dân Việt Nam vẫn gắn bó với các nghề đánh bắt cá và chú ý đảm bảo an toàn.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
