Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.13
-----------------
· Chủ tịch Nhà nước Việt Nam Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện tín cho Tổng thống Pháp Hollande, Thủ tướng Manuel Valls và Ngoại trưởng Laurent Fabius, người Pháp ăn mừng .
· Lãnh đạo quốc gia Việt Nam đã kêu gọi các nhà lãnh đạo Cộng hòa Montenegro vào ngày 13 tháng 7 để kỷ niệm Quốc khánh.
· Sau tám tháng triển khai hoạt động tìm kiếm, đội ngũ tìm kiếm của những người còn lại của đội tình nguyện viên Việt Nam thuộc Bộ Tư lệnh Quân khu 9 thuộc Bộ Tư lệnh An Giang và đội K93 đã tìm kiếm và thu thập được 187 di tích tình nguyện tử đạo.
Ngày 13 tháng 7, Đoàn Thanh niên cộng sản tại quận Shuozhuang của Việt Nam đã tổ chức lễ thám hiểm tình nguyện viên trẻ vào mùa hè năm 2014.
· Liên đoàn quần vợt quốc tế 8 ngày Liên đoàn U18 đã kết thúc ngày 13 tháng 7 tại Cần Thơ, Việt Nam.
Sáng ngày 13 tháng 7, đại diện của đồng bào Việt Nam ở nước ngoài đã đến quê hương Hồ Bobo, đi đến ngôi mộ của ông Hoàng và vợ, mẹ của Hồ Chí Minh,.
Năm 2014, tỉnh Yong Long của Việt Nam đã phấn đấu chào đón 950.000 khách du lịch, trong đó có 200.000 khách quốc tế với tổng doanh thu 210 tỷ.
Sản lượng lúa hè thu và mùa thu của đồng bằng sông Cửu Long sẽ đạt 9,5 triệu tấn, sản lượng lúa hè thu, mùa xuân và mùa hè đạt 20,5 triệu tấn, chiếm 82% kế hoạch năm..
· Trong nửa đầu năm 2014, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Italia là 1.11 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,77%.
· Trong nửa đầu năm 2014, doanh số bán hàng của mỗi thành viên Hiệp hội đạt 55.000 đơn vị, tăng 27%.
Thủ tướng Chính phủ Vientiane Lào đã tổ chức lễ khởi công với khẩu hiệu "Thể thao vì Sức khoẻ, Tình bạn và Phát triển" tại Tower Plaza vào sáng ngày 13 tháng 7.
Cục Thống kê Philippines (PSA) công bố dữ liệu cho thấy xuất khẩu của nước này vào tháng 5 năm 2014 lên tới 5,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,9%.
• Hội nghị toàn thể của Chính phủ Indonesia đã quyết định cung cấp cho Palestine 1 triệu đô la hỗ trợ để giúp giảm bớt thiệt hại cho người Palestin chết và bị thương trong hai ngày do các cuộc tấn công quân sự của Israel.
Gần đây, "Tiếng nói của Nga" cho biết Singapore vượt qua Bangkok, Thái Lan để trở thành điểm đến du lịch lớn nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
