Việt Nam - Rise trong thời kỳ khó khăn
-----------------
Mặc dù đã có những phản đối từ phía Việt Nam, Trung Quốc đã bất hợp pháp đưa khoang dầu ngoài khơi 981 vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam để leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Trong bối cảnh này, một mặt, Việt Nam đang phải đối mặt với những thách thức to lớn, mặt khác, nó cũng có cơ hội chứng minh sự công bằng đối với cộng đồng quốc tế.
"Đây là đánh giá của chuyên gia chính trị Đông Nam Á Zachary Abuza trong một bài báo đăng trên tạp chí Review of Indo-Pacific Review vào ngày 3 tháng 7.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả những nội dung chính của bài viết.
Bài báo chỉ ra rằng về ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đang xem xét hành động pháp lý theo luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
Việc truy tố của Trung Quốc vào Trung Quốc với các cơ quan trọng tài quốc tế sẽ mang lại một số lợi ích.
Thứ nhất, Việt Nam có thể chứng minh với thế giới rằng Việt Nam vẫn tồn tại trong thiện chí giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Thứ hai, thời gian để Việt Nam kiện Trung Quốc và Philippines để kiện tụng Trung Quốc cùng lúc.
Bắc Kinh tuyên bố rằng, nếu bị mất, Trung Quốc sẽ không bị ràng buộc bởi một phán quyết của tòa án trọng tài quốc tế, nó vẫn chưa nộp của Counter-Memorial, mà làm cho Trung Quốc vào tình trạng cô lập và đáng ngờ "trỗi dậy hòa bình" của Trung Quốc và Bắc Kinh tuân thủ pháp luật và các tiêu chuẩn quốc tế .
Trung Quốc có thể tuyên bố là "phản công" và "hành động khiêu khích của Việt Nam", nhưng với bằng chứng video tại chỗ, họ đã mất trường hợp trong các tòa án công cộng.
Trung Quốc có hai mặt trong hành động của nó: một mặt yêu cầu rằng Liên Hợp Quốc lên án "những khiêu khích của Việt Nam". Mặt khác, nó bỏ qua Tòa án Trọng tài Quốc tế.
Một số người hy vọng rằng Bắc Kinh sẽ cố gắng giảm căng thẳng khi Yang Jiechi, một nhà ngoại giao cấp cao của Trung Quốc, viếng thăm Hà Nội, nhưng đây không phải là trường hợp.
Thay vào đó, các nhà ngoại giao cấp cao của Trung Quốc đã chỉ ra rằng: "Chúng tôi không mong đợi bất kỳ nước ngoài sẽ mất lợi ích cốt lõi của mình để kinh doanh, tôi không mong đợi chúng ta nuốt viên thuốc đắng hại lợi ích chủ quyền, an ninh và phát triển của chúng tôi.
Bắc Kinh cần biết rằng chính sách của họ là khép kín và làm suy yếu lợi ích lâu dài của họ.
Một loạt hành động khiêu khích của Trung Quốc trong các hoạt động cải tạo tại Đá Gạc Ma ở quần đảo Trường Sa rõ ràng vi phạm Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc..
Mặc dù không ràng buộc, Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông đã quy định rằng không một quốc gia nào có thể thay đổi hiện trạng ở Biển Đông Trung Quốc.
Quan trọng hơn, nếu các quốc gia khác chống lại Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc vấn đề sẽ trở thành một vấn đề đa phương, đó là Bắc Kinh một thời gian dài cố gắng để tránh các vấn đề.
Chiến lược của Bắc Kinh là tham gia vào một cuộc đối thoại song phương với tất cả các bên liên quan.
Tuy nhiên, các hành động gần đây của Trung Quốc đã kích thích các cuộc thảo luận khác nhau về "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Hải" rằng ASEAN đã bị đình trệ trong một thời gian dài.
Malaysia, Indonesia, Singapore, Philippines và Việt Nam nhất trí hỗ trợ vòng đàm phán mới.
Đây là điều mà Bắc Kinh không muốn xảy ra.
Cơ sở pháp lý của Việt Nam để chống lại Trung Quốc là rất đáng kể.
Đồng thời, tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với Biển Đông Trung Quốc không thuyết phục và hai mặt.
Ngay cả Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng đang tránh đề phòng cái gọi là "Nine-Dash Line" do Bộ Ngoại giao Trung Quốc đề xuất vì nó vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Do đó, Trung Quốc đang cố gắng hết sức để tạo ra cái gọi là "fai accompli" và ảnh hưởng nghiêm trọng đến chủ quyền của Biển Đông Trung Quốc.
Tình hình căng thẳng hiện tại ở Biển Hoa Đông có thể mang lại tăng trưởng kinh tế của Việt Nam lên 5,4%.
Tuy nhiên, hầu hết các nhà đầu tư nước ngoài sẽ vẫn ở Việt Nam.
Phản ứng của chính phủ Việt Nam đối với các cuộc biểu tình khác nhau và cam kết đền bù đã giúp các nhà đầu tư tin tưởng rằng họ có đầy đủ niềm tin vào môi trường đầu tư an toàn và ổn định của Việt Nam.
Thứ nhất, Việt Nam nên giảm sự phụ thuộc vào thương mại với Trung Quốc.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam với thương mại song phương đạt gần 50 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Tuy nhiên, năm 2013 thâm hụt thương mại của Việt Nam với Trung Quốc đã lên tới 23,7 tỉ đô la Mỹ.
Đã đến lúc Việt Nam phát triển quan hệ đối tác kinh doanh đa dạng.
Thứ hai, Việt Nam đẩy mạnh nỗ lực để hoàn thành các cuộc đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" (TPP) của.
Trong bối cảnh chi phí sản xuất tăng ở các nước ASEAN khác, Việt Nam có cơ hội tiếp tục thu hút các quỹ đầu tư nước ngoài.
Việt Nam sẽ có nhiều lợi ích nếu họ tiếp tục cải cách kinh tế triệt để.
Kết luận của bài báo, với quyết định đúng, Việt Nam sẽ mạnh mẽ trong giai đoạn khó khăn này.
