Việt Nam quan tâm sâu sắc đến việc leo thang bạo lực giữa Israel và Palestine
-----------------
Việt Nam rất quan tâm đến việc leo thang nghiêm trọng các cuộc xung đột bạo lực giữa Israel và Palestine.
Trên đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 12 tháng 7 để trả lời các phóng viên TTXVN về những căng thẳng và bạo lực ở Trung Đông đã nâng cấp nghiêm trọng, phản ứng của Việt Nam cho các vấn đề nổi bật nội dung.
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping: "Việt Nam đang quan tâm sâu sắc về việc leo thang nghiêm trọng các vụ đụng độ bạo lực giữa Israel và Palestine..
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế, chấm dứt xung đột bạo lực ngay lập tức và tìm cách giải quyết hòa bình càng sớm càng tốt thông qua đàm phán.
