Hội nghị hiệp thương chính trị nước ngoài lần thứ 8 của Việt Nam và Singapore
-----------------
Thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Ngoại giao Singapore, từ ngày 10-ngày 11 tháng 7, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh dẫn đầu một phái đoàn của Bộ Ngoại giao Việt tổ chức tham vấn chính trị thứ tám và thứ tư tại Singapore với Bộ Ngoại giao Singapore Phái đoàn .
Gần đây, phóng viên của Singapore đã báo cáo rằng Thứ trưởng Bộ Phận Fan Guangrong đã gặp ông K Shanmugam, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore và đã hội đàm với ông Chee Wee Kiong, Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore.
Ông Sang Mugen, Ngoại trưởng Singapore, đã đánh giá cao chuyến thăm Singapore của Thủ tướng Lý Hiển Long vào tháng 9 năm 2013. Tầm quan trọng của hai nước đồng ý thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Bộ trưởng Shanmugam cho rằng hai bên cần hợp tác chặt chẽ với mục đích thúc đẩy hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau và hợp tác có hiệu quả, tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn, hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là "hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Singapore .
Bộ trưởng Shang Mugen nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn là niềm tin của Singapore và đối tác quan trọng trong các vấn đề hợp tác song phương và khu vực.
Tại cuộc họp thứ tám của nó đối với tham vấn chính trị, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc với các đại diện của tất cả các cấp; nhấn mạnh sự phối hợp chặt chẽ và hợp tác, cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong (Goh Chok Tong) dự kiến ​​trong tháng 9 2014 tại Việt Nam .
Trong lĩnh vực kinh tế, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho rằng khía cạnh Singapore nên tăng cường đầu tư tại Việt Nam và các hoạt động sức mạnh hoạt động, đặc biệt là ở sự kết hợp của hậu cần, thực hiện và phát triển của trung tâm hàng hóa trung chuyển quốc tế, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế của khu du lịch và vui chơi giải trí phức tạp .
Singapore đã đồng ý tổ chức một bàn tròn tại đảo Phú Quốc ở Việt Nam càng sớm càng tốt.
Cả hai bên đều hoan nghênh các chuyến bay thẳng đến Việt Nam từ đảo Phú Quốc tới Việt Nam.
Đại diện của Singapore chỉ ra rằng Việt Nam sẽ được coi là đối tác hợp tác kinh tế quan trọng của lá lách mới và khuyến khích Singapore và các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Singapore để đẩy mạnh hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh cũng như các vấn đề khác như: chuyến thăm sắp tới nhân dân Quân đội Quân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat đến Singapore hoan nghênh, hai nước đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy đào tạo trong lĩnh vực hợp tác giáo dục về phía trước, vv.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy hợp tác du lịch, đặc biệt là du lịch trên biển, và cùng nhau tổ chức cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban Du lịch Việt Nam-Singapore càng sớm càng tốt..
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế quan điểm mối quan tâm chung, và nói rằng ASEAN để đối phó với các vấn đề quan trọng, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có đoàn kết khu vực và thực hiện trách nhiệm hành động, hòa bình và ổn định của khu vực, phối hợp với .
Hai bên bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình trạng căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và tái nhấn mạnh việc chấp hành cẩn thận của pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS), ASEAN và Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), trong đó bao gồm giữ .
Trên cơ sở đó, hai bên đánh giá cao vai trò tích cực của ASEAN trong việc đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, tự do và an ninh hàng hải và hàng không..
Cuối cùng, hai bên nhất trí đồng ý rằng Hội nghị Tham vấn Chính trị lần thứ 9 của các Bộ Ngoại giao Việt Nam và Singapore sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015.
