Họp Trưởng Đại diện và Đại sứ Văn phòng Đại diện tại Việt Nam tại nước ngoài
-----------------
2014 thời gian gần đây tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị với các Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia do ông Shi Yu - Nhiệm kỳ của Việt Nam vào năm 2017 và trưởng phái đoàn đại diện của đất nước của các đại sứ sẽ tổ chức cuộc họp.
Trong hội nghị, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam cho biết quá trình 20 năm hội nhập vào cộng đồng quốc tế cùng một lúc, là đơn vị chịu trách nhiệm dân gian làm việc bên ngoài, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong các hoạt động ngoại giao dân sự và công việc ngoại giao của đất nước.
Liên đoàn các Tổ chức Bạn hữu Việt Nam đã thiết lập một mạng lưới các đối tác quốc tế và đồng thời chủ động tiến hành các hoạt động chính trị, hòa bình, hòa hợp và thân thiện.
Chủ động tham gia các hoạt động ngoại giao của Diễn đàn Xã hội Thế giới, Diễn đàn Nhân dân Á-Âu, Diễn đàn Nhân dân ASEAN, các hội nghị quốc tế và các chiến dịch vì hoà bình và đoàn kết quốc tế.
Từ năm 1992, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài để cung cấp hỗ trợ cho thủ đô của Việt Nam gần tỷ $ 3, nó tập trung vào việc khắc phục hậu quả chiến tranh, xóa đói giảm nghèo, y tế và cơ sở hạ tầng giáo dục, vấn đề xã hội, phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường, cứu trợ khẩn cấp, .
Chủ tịch Liên hiệp các khuyến nghị tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong tại Union Việt Nam đại sứ nước ngoài và Trưởng đại diện tại tổ chức hữu nghị Việt Nam hòa bình, đoàn kết, hữu nghị và hợp tác chặt chẽ với xã hội dân sự và công việc phi chính phủ; hy vọng đại sứ đồn trú tại Việt Nam, sẽ củng cố trưởng .
các đại sứ nước ngoài của Việt Nam và đại diện trong trưởng đoàn, Đại sứ Shi Yu đánh giá cao những thành tựu Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị trong khu vực tư nhân trong ngoại giao thực hiện trong những năm gần đây, và nhấn mạnh công việc của chính phủ nước ngoài ngoại giao và chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa và bảo vệ Tổ .
Nhân dịp này, Đại sứ và Trưởng đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhất trí hợp tác chặt chẽ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị trong việc làm mới Việt Nam một cách hiệu quả sẽ mở rộng hoạt động của cơ quan đại diện nước ngoài và nước ngoài của chính phủ như Việt Nam và các bên.
