Không kẻ trộm gọi trộm
-----------------
Đại sứ Trung Quốc Ning Fukui Thái Lan vào ngày 23 tháng 6 năm 2014 tại Thái Lan "báo dư luận xã hội" (Matichon) công bố bài viết để ngụy biện Trung Quốc trong khu kinh tế và thềm lục địa nước thiết lập bất hợp pháp giàn khoan dầu độc quyền của Việt Nam, tàu Trung Quốc cố tình sụp đổ .
Vì vậy, chúng ta hãy cùng nhìn thấy, sự thật đang được Đại sứ Ning Fukui che giấu là gì? .
Việt Nam có đầy đủ các bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo như Hoàng Sa và Trường Sa.
Theo Hiệp định Giơ-ne-vây năm 1954, chính phủ của Việt Nam Dân chủ Cộng hòa chiếm miền Bắc Việt Nam ở phía bắc vĩ độ 17 vĩ bắc và không thuộc các hòn đảo của Cát Vàng và Quần đảo Trường Sa.
Là một bên tham gia hội nghị Geneva, tất nhiên, Trung Quốc rõ ràng biết điều này.
Cần nhấn mạnh rằng Việt Nam là nước đầu tiên để chiếm hai quần đảo và cát và Trường Sa liên tục và hoà bình thực hiện chủ quyền.
Ít nhất kể từ thế kỷ 17, khi hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng thuộc về một vùng đất không có người nhận, Chúa Nguyễn, một triều đại Việt Nam, đã thành lập các đội dân quân gọi là "Cát Vàng" .
Năm 1898, Trung Quốc bác bỏ giả định về chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa.
Sau thời gian đó, chẳng hạn như nước ngoài Bellona và Himeiji Maru chìm hai tàu thuyền và cướp bởi ngư dân Trung Quốc trên cát biển, Phó Trung Quốc Wang Quảng Đông đã thẳng thắn tuyên bố: "hòn đảo cát vàng là No Man Land, không thuộc về Trung Quốc, với Trung Quốc ở Hải Nam .
Mặt khác, "Biên niên hải ngoại" do phía Trung Quốc xuất bản năm 1696 và "Biển hồ sơ" năm 1820 đã thừa nhận rằng quần đảo Hoàng Sa thuộc về Việt Nam.
Tại Hội nghị Cairo năm 1943 và Hội nghị Potsdam năm 1945, là một trong những bên tham gia, phái đoàn Trung Quốc yêu cầu Nhật Bản trả lại một số hòn đảo ở Thái Bình Dương chiếm đóng bởi quân đội Nhật trong Thế chiến II.
Do đó, lãnh thổ của Nhật Bản được đưa trở lại Trung Quốc bao gồm: Mãn Châu, Đài Loan và Penghu, không có hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Không có báo cáo quốc tế liên quan đến những gì Trung Quốc, như Đại sứ Ning đã nói, đã lấy lại quần đảo Hoàng Sa từ quân đội Nhật năm 1946.
Đặc biệt, tại cuộc họp năm 1951 tại San Francisco, đề xuất của Trung Quốc yêu cầu Nhật Bản thừa nhận chủ quyền của Trung Quốc trên Quần đảo Hoàng Sa đã bị bỏ phiếu vì đã bị 46 phiếu chống.
Cũng tại cuộc họp này, nhà lãnh đạo Việt Nam và Thủ tướng Chen Wen-bạn một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có bất kỳ sự phản đối nào.
Năm 1956, Trung Quốc chiếm giữ các đảo phía đông của quần đảo Hoàng Sa bằng vũ lực, và chiếm quần đảo phía Tây của quần đảo Trường Sa năm 1974 vào năm 1974.
Hành động này của Trung Quốc vi phạm các nguyên tắc bắt buộc của luật pháp quốc tế nghiêm cấm vi phạm toàn vẹn lãnh thổ của các nước khác bằng vũ lực.
Hành động xâm lược của Trung Quốc này đã bị lên án và phản đối mạnh mẽ bởi Việt Nam.
Đối với thông tin của Đại sứ Ning về chính phủ nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa cho đến năm 1974, ông cố tình mơ hồ tuyên bố rằng việc Việt Nam công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với Hoàng Sa Đen là hoàn toàn biến dạng của lịch sử.
Theo thỏa thuận Giơnevơ 1954, phía Bắc của Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ở phía Bắc vĩ độ 17 vĩ bắc không bao gồm hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Là một bên tham gia, Trung Quốc chắc chắn biết rõ vấn đề này.
vi phạm chủ quyền và quyền tài phán mặc dù dư luận xã hội của Việt Nam của Trung Quốc đã cố tình chú ý đối với vấn đề chủ quyền, nhưng Đại sứ Ning không thể thay đổi thực tế khác: Không có vấn đề như thế nào ngụy biện Trung Quốc, giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 là hoàn toàn dựng lên trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và .
Đại sứ Ning Nếu họ có thể dành thời gian để đọc một số thông tin cơ bản về Luật Biển của phía Trung Quốc sẽ hiểu sức hút của cái gọi là kiến ​​thức Luzon Island "17 dặm biển Sea" và "vàng đảo cát ban đầu", mà là "Luật 1982 của Liên Hợp Quốc về Biển .
Do đó, Trung Quốc đã thiết lập bất hợp pháp các giàn khoan dầu ở độ sâu từ 60 đến 80 hải lý ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam.
Như mọi khi, Việt Nam kiên quyết phản đối việc vi phạm chủ quyền của vùng đặc quyền kinh tế độc quyền và thềm lục địa của người ngoài.
Đại sứ Ning cũng thừa nhận rằng Trung Quốc đã nhiều lần vi phạm các vùng biển của Việt Nam để kiểm tra.
Nhưng mỗi lần, Việt Nam cử các tàu thực thi pháp luật để tiến hành tuyên truyền tại chỗ, cảnh báo và ban hành các cuộc phản đối ngoại giao đối với các tàu thuyền và các bệ khoan của Trung Quốc bất hợp pháp.
Tất cả những điều này được ghi lại rõ ràng.
Đại sứ Ning cũng đã đưa ra một số cáo buộc không có căn cứ đối với Việt Nam rằng ông đã gửi frogmen đến giàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc 981 vì quấy rối các hoạt động khoan dầu của Trung Quốc và các tàu của Việt Nam đã trúng tàu Trung Quốc 1416 lần..
Tuy nhiên, ông Đại sứ cũng như chính phủ Trung Quốc không thể cung cấp những bằng chứng nói trên về những lời nhận xét của Việt Nam một cách thuần túy.
Ngược lại, theo các video clip do Việt Nam đăng tải và các video clip do các phóng viên quốc tế đưa ra tại chỗ, thực tế hoàn toàn ngược lại.
Trung Quốc đã phái một loạt tàu lực lượng mạnh mẽ, đôi khi gần 140 loại tàu, bao gồm tàu ​​chiến và vũ khí tiên tiến khác và thiết bị để hộ tống các hoạt động bất hợp pháp của việc giàn khoan dầu.
tàu Trung Quốc cố tình nhấn tàu thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam, và thậm chí cả việc sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam, kết quả là hàng chục lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam và thủy sản Thanh tra và ngư dân bị thương, nhiều tàu thực thi pháp luật để thiệt hại Việt Nam, hoặc không nhân đạo .
Thậm chí còn vô lý nữa là Đại sứ Ning đã đề cập đến một số lượng lớn các chướng ngại trên biển, bao gồm cả các loại lưới đánh cá và đồ vật nổi, nhằm tấn công Việt Nam.
Tuy nhiên, cái gọi là "những trở ngại" mà Đại sứ Ningsin đề cập đến thực sự là những thiết bị đã bị mất sau khi các tàu thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam và các tàu đánh cá bị tấn công bởi các tàu Trung Quốc. Đây là bằng chứng về hành vi hung hăng của tàu Trung Quốc.
Ngoài ra, bằng chứng chứng minh hành vi hiếu chiến và không có người lái của tàu Trung Quốc đã được công bố rộng rãi và tất cả những người bạn Thái cũng có thể tham khảo các báo cáo trực tiếp phản ánh của các phóng viên phương tiện truyền thông quốc tế.
Nhân dân Việt Nam tự phát động các cuộc biểu tình do sự giận dữ và sự không hài lòng của họ đối với cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền quốc gia và hành vi vô nhân đạo của các tàu Trung Quốc..
Điều đáng tiếc là các nhân tố xấu đã sử dụng trái tim yêu nước của nhân dân Việt Nam để thu hút các cuộc bạo động và xúc phạm bất hợp pháp công chúng để phá hủy tài sản của một số công ty Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam ở Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam đã thông qua một loạt các biện pháp mạnh mẽ để bắt giữ và xử lý nghiêm những kẻ phá hoại và đảm bảo an sinh xã hội và ổn định trong khi hỗ trợ các doanh nghiệp nước ngoài bị thiệt hại phải khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường càng sớm càng tốt.
Hiện nay tình hình đã ổn định và các doanh nghiệp nước ngoài bị thiệt hại đã tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Các nhà đầu tư nước ngoài đánh giá cao các biện pháp hiệu quả của chính phủ Việt Nam.
Do đó, Đại sứ Ning cho biết động cơ thầm kín và cố tình bóp méo sự thật tuyên bố nhận xét nhuộm, chính phủ Việt Nam đã cố gắng để làm mất uy tín các thực hành và hình ảnh của Việt Nam.
Trước khi bạn hỏi, cáo buộc chính phủ Việt Nam, Đại sứ Ning liệu để mong đợi một cuộc bạo loạn tương tự chống Nhật nổ ra cách đây hai năm ở Trung Quốc, khi chính phủ Trung Quốc về cách giúp đỡ những nạn nhân của các công ty Nhật Bản làm gì? .
Việt Nam cho đến nay, với phía Trung Quốc thông qua các kênh khác nhau hơn ba mươi lần tiếp xúc với mức độ khác nhau, gần đây nhất là Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và thăm Trung Quốc Ủy Dương Khiết Trì đã gặp, nhưng người Trung Quốc bỏ qua tất cả sự chân thành Việt Nam, cho đến nay .
Tôi hoàn toàn đồng ý với Đại sứ Ning gọi là một quốc gia nên chú ý đến các nguyên tắc về sự liêm chính, và kêu gọi Trung Quốc nên làm theo Đặng Tiểu Bình đã hứa trong tháng 9 năm 1975 cho người đầu tiên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, rằng hai nước cần, thông qua đàm phán hữu nghị, giải quyết cho vàng .
Việt Nam luôn tôn trọng luật pháp quốc tế, những nỗ lực của Việt Nam luôn tôn trọng luật pháp quốc tế, làm việc cho hòa bình, ổn định và phát triển của Vịnh Thái Lan và Biển Đông Trung Quốc vì hòa bình, ổn định và phát triển ở Biển Hoa Đông và Vịnh Thái Lan, năm 1997, Việt Nam đã ký ranh giới và Vịnh Thái Lan Thái .
Việt Nam và chính phủ Thái Lan đã đưa ra nhiều chương trình hợp tác để đảm bảo có hiệu quả an toàn hàng hải và bảo vệ sinh vật biển và các nguồn tài nguyên và tiến hành tuần tra chung.
Việt Nam và ký vào Vịnh Thái Lan thỏa thuận phân định với nhiều nước, trong đó có Trung Quốc vào năm 2000 với việc ký kết các thỏa thuận phân định ranh giới Vịnh Bắc Bộ, đó là thỏa thuận phân định biển đầu tiên đã ký kết với Trung Quốc và Việt Nam đang còn là cơ sở tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi của tất cả các bên .
Việt Nam tin tưởng vào việc tôn trọng luật pháp quốc tế, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, sẵn sàng sử dụng tất cả các loại phương tiện hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp hợp pháp trên biển.
Việt Nam hy vọng rằng chính phủ và nhân dân toàn cầu, bao gồm cả chính phủ và nhân dân Thái Lan, sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong nỗ lực thực hiện các biện minh của mình.
Có vẻ như Đại sứ Ning thích trích dẫn câu tục ngữ, như một bài báo của bài viết này, tôi trích dẫn một trong những câu châm ngôn của Trung Quốc:.
Trước hết, Trung Quốc đã hỏi tại sao lại bị cộng đồng quốc tế lên án thay vì các cáo buộc vô căn cứ và không có lý do gì để bào chữa cho cộng đồng quốc tế.
