Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam hoan nghênh Nghị quyết số 412 của Hoa Kỳ
-----------------
"Việt Nam hoan nghênh việc Thượng viện Hoa Kỳ về các yêu cầu đề xuất của công tác khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc nền tảng 981 và hộ tống tàu sơ tán vị trí hiện; không được thực hiện vi phạm" các hoạt động của các quy định quốc tế để ngăn ngừa đâm va trên biển ", và tình trạng của việc sử dụng các mối đe dọa áp cao hoặc sử dụng vũ lực, thay đổi hoặc .
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping câu trả lời ngày 11 tháng 7 năm 2014 các phóng viên Thượng viện Hoa Kỳ vào ngày 10 tháng bảy năm 2014 theo Nghị quyết 412, tái khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với phương tiện ngoại giao để giải quyết vấn đề và để bảo vệ tự do hàng hải ở biển quốc tế và không phận .
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Việt Nam hy vọng rằng tất cả các nước, cả Hoa Kỳ và Hoa Kỳ, sẽ tiếp tục đóng góp hiệu quả, có hiệu quả và mang tính xây dựng để bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải trong khu vực hàng không"..
