Hội Hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh đã ra tuyên bố chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Ngày 10/7, Hội hữu nghị Việt Nam (HUFO) đã đưa ra tuyên bố phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Trung Quốc công khai tại giàn khoan dầu của Việt Nam Vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa dựng trái phép ra nước ngoài và triển khai, trong đó có 981 tàu chiến, trong đó có nhiều tàu và máy bay cho dầu và hộ tống bàn xoay và các hành vi khác vi phạm nghiêm trọng vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong mình .
Hội Hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt tất cả những khiêu khích và làm hại đến mối quan hệ tốt đẹp với người láng giềng và hành vi bất hợp lý của người dân Việt Nam và Trung Quốc.
Trung Quốc phải ngay lập tức dừng các hoạt động bất hợp pháp và thu hồi nền tảng khoan ngoài khơi 981 và các tàu hộ tống của nó từ biển Việt Nam..
Tuyên bố nói rằng Trung Quốc có kế hoạch tiếp tục thiết lập các bệ khoan khác trong khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam và để phát triển và xây dựng một số hòn đảo và các rạn san hô trong quần đảo Trường Sa, Việt Nam, bị chiếm bởi lực lượng.
Trung Quốc hành động trên đều là phòng không nhân đạo, phi chân lý, bất kể luật pháp, và các tổ chức quốc tế đã phản đối mạnh mẽ để các lực lượng yêu chuộng hòa bình; chính phủ nước ngoài đã bày tỏ quan ngại sâu sắc và phản đối hành động khiêu khích và nguy hiểm của Trung Quốc.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
