Hội thảo về Biển Đông ở Hoa Kỳ đã đưa ra nhiều đề xuất để phản ứng lại hành vi khiêu khích của Trung Quốc
-----------------
Lần thứ 4 hội thảo Biển Đông do Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Mỹ cho và quốc tế tổ chức, được tổ chức 10 tháng 7 tại Washington, thu thập các học giả hàng đầu thế giới ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, tham gia.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, các chuyên gia và học giả sẽ kéo dài hai ngày, Hoa Kỳ, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Úc, Malaysia, Philippines và Việt Nam sẽ tập trung vào "tình hình hiện nay ở Biển Hoa Đông và chính sách của Mỹ," đề tài nghiên cứu và phân tích Biển Đông Trung Quốc thâm gần đây .
Các đại biểu đã đưa ra nhiều gợi ý xây dựng về cách đối phó với sự khiêu khích liên tục của Trung Quốc và làm thế nào để làm dịu căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc và duy trì hòa bình và ổn định khu vực..
Hạ viện Mỹ Chủ tịch Ủy ban Tình báo Mike Rogers (Mike Rogers) cho biết Trung Quốc đang ngày càng tiếp xúc với sự thay đổi hiện trạng tại khu vực tranh chấp của âm mưu, chính sách bành trướng lãnh thổ của nước này liên tục di chuyển "chậm bị xói mòn", một hòn đảo ngày hôm nay, ngày mai sự chỉ đạo của một rạn san hô .
Theo Mike Rogers, chiến lược ngoại giao được Hoa Kỳ áp dụng đối với vấn đề Biển Đông đã không thành công và cần phải được lên kế hoạch ngay lập tức.
Ông Mike Rogers nói rằng tranh chấp Biển Đông sẽ càng kéo dài, khả năng gây ra xung đột vũ trang càng lớn.
Ông đề nghị rằng Hoa Kỳ nên tạo sự phản đối mạnh mẽ hơn đối với sự khiêu khích của Trung Quốc.
Mỹ nghĩ Trung tâm xe tăng cho một New American Giám đốc Chương trình An ninh châu Á-Thái Bình Dương an Patrick Cronin (Patrick M.Cronin) cho rằng Washington cần tiếp tục tăng cường sự hiện diện của mình trong khu vực châu Á Thái Bình Dương, hợp tác chặt chẽ với các bên có liên quan với nhau để tìm biện pháp để thay đổi phía Trung Quốc có ám ảnh .
Christopher Johnson, giám đốc Chương trình Nghiên cứu Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế, tin rằng triển vọng đối với chính sách đối ngoại của Trung Quốc là khó dự đoán.
Bắc Kinh có thể sẽ tiếp tục phớt lờ những lo ngại về tình hình ở các nước Đông Biển Đông lân cận, việc sử dụng các công cụ kinh tế để ngăn chặn các nước ASEAN để đạt được một sự đồng thuận.
Ông Chen Chang Shui thuộc Quỹ Nghiên cứu Biển Đông của Việt Nam và ông Wu Hai Đặng của Hiệp hội Luật sư Việt Nam nhấn mạnh tại hội thảo rằng việc thành lập một nền tảng khoan tại khu vực hàng hải của Việt Nam là một bước ngoặt quan trọng.
Hai diễn giả cho rằng Hoa Kỳ và ASEAN dẫn đầu trong việc phát triển một Quy tắc ứng xử có tính ràng buộc pháp lý hơn đối với Biển Đông Trung Quốc.
Ngày 11 tháng 7, hội thảo sẽ tiếp tục tập trung vào các vấn đề chính sách ở Mỹ và triển vọng của Biển Đông Trung Quốc để thành lập hợp tác, sự tự tin, giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác hai.
