Phái đoàn Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đến thăm Thụy Sĩ
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Liên minh Liên minh Bà Nguyễn Thị Việt Phụ nữ Nam của Phụ nữ Việt Nam Thanh niên dẫn đầu đoàn công tác của thành phố Thụy Sĩ Bern cho thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn của Hiệp hội Hữu nghị Thụy Sĩ Việt Nam tại Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ vào ngày 3 tháng 7.
Chủ tịch của Phụ nữ Việt Nam Hội Liên hiệp Nguyễn Thị Bà Xanh Ruiyue Tôi cảm ơn Chúa Hiệp hội tốt Xiweiyier (Anjuska Weil) và bà Ruiyue Bạn tốt hơn Hiệp hội tổ chức các cuộc biểu tình gần đây tại Zurich và Bern, Thụy Sĩ và hai thành phố lớn khác, là nhằm bày tỏ tình đoàn kết với Việt Nam và phe đối lập .
Bà Nguyễn Nguyên, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, nhấn mạnh rằng sau nhiều năm chiến tranh, phụ nữ Việt Nam, bà mẹ Việt Nam, vợ Việt Nam ... đã bị ảnh hưởng nhiều nhất và mất nhiều nhất.
Vì vậy, phụ nữ Việt Nam muốn hòa bình hơn bất cứ ai, Việt Nam khăng khăng chiến đấu bằng các phương tiện hòa bình.
Ngoài ra, bà Nguyễn Nguyên, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cũng thông báo Liên đoàn Phụ nữ Thụy Sĩ về các hoạt động gần đây của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam, vv.
