Các nhà lãnh đạo Việt Nam họp với các Đại sứ nước ngoài tại Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu 10 tháng 7 tại Hà Nội đã gặp ở đây trong cuộc gọi chia tay nhiều hơn vào Mỹ để làm cho ông David Hill.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đại sứ David Hill đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của hướng rộng hơn và rộng hơn trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiệm kỳ của mình.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và sẽ làm hết sức mình để hợp tác với Hoa Kỳ để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện hơn nữa giữa hai nước theo hướng sâu sắc, thực dụng và có hiệu quả.
Ông hy vọng Đại sứ David Hill sẽ tiếp tục các nỗ lực không mệt mỏi để tăng cường hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong công việc mới của mình..
Cùng ngày trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền đi của Việt Nam để trả lại Panama Ông Eduardo Antonio trẻ Virzi.
Đại sứ Eduardo nhấn mạnh rằng Panama đã luôn ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế khác nhau, đặc biệt là bằng cách nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, và cảm ơn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam, Panama, nhắc lại rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước Mỹ Latinh như Panama.
Ông hy vọng trong tương lai cả hai nước sẽ tiếp tục trao đổi chuyến thăm với các đoàn đại biểu các cấp và các ngành khác nhau để chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi về giao thông và nông nghiệp..
Năm 2015, Việt Nam và Pakistan sẽ tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hy vọng rằng Đại sứ Eduardo sẽ tiếp tục đóng góp cho việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Palestine trong mọi công việc.
