Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh họp với đoàn đại biểu Ban Giám sát Chính phủ Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân bởi thành viên Cách mạng Đảng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ Lào tổng thanh tra này thông qua .
Đồng chí Li Huangjun tin rằng chuyến thăm của đoàn Phái đoàn Chính phủ Lào sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa thành phố Hồ Chí Minh và nhiều nơi ở Lào và thậm chí cả ở Lào.
Trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh thường xuyên trao đổi chuyến thăm với các đoàn hàng đầu từ Lào với mục đích thúc đẩy hợp tác và trao đổi kinh nghiệm về các lĩnh vực quan tâm.
Thành phố Hồ Chí Minh đã hỗ trợ mạnh mẽ cho việc xây dựng các dự án văn hoá và vệ sinh và trường học ở những nơi như Champasak, Savannakhet và Krabbe ở Lào.
Đồng chí Benjamin Ghimaney nhấn mạnh, Lào luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước.
Khi nói đến vai trò của bộ phận giám sát, đồng chí Benjamin Gmanney tin rằng cuộc chiến chống tham nhũng là cực kỳ cấp bách trong nền kinh tế thị trường hiện nay, do đó, Lào đặc biệt coi trọng và hi vọng học hỏi từ những kinh nghiệm có liên quan ở Việt Nam.
