Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam
-----------------
Ngày 10 tháng 7 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Joop Scheffers, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam,.
Trong buổi họp, ông Zhang Jinchuan đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam, ông John Schoffers, trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan trong thời gian 5 năm.
Chủ tịch nước Jin Chong nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Hà Lan.
Đồng thời, ông nhấn mạnh: Hiện nay, Hà Lan là nhà đầu tư Việt Nam đầu tiên ở châu Âu với tổng vốn đầu tư khoảng 27 tỷ đô la Mỹ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết hai bên có tiềm năng lớn cho hợp tác trong nông nghiệp, thương mại và đóng tàu.
Chủ tịch nước Trương hy vọng Hà Lan sẽ hỗ trợ và đẩy mạnh việc ký kết tiến trình đàm phán FTA của EU Việt Nam.
Ông nói rằng điều này sẽ đặt ra một điều kiện tiên quyết quan trọng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hà Lan và ngay cả EU..
Chủ tịch Zhang Jinchu giải thích về vị thế của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, hy vọng rằng Hà Lan sẽ ủng hộ vị thế của Việt Nam trên cơ sở coi trọng tự do và an ninh hàng hải.
Ông Johan Schweffs, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác giữa Hà Lan và Việt Nam đã phát triển nhanh chóng trong 5 năm qua.
Ông cho biết Việt Nam là một đối tác quan trọng của Hà Lan và kết quả là Hà Lan sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghệ nông nghiệp, quản lý tài nguyên nước và hợp tác giáo dục.
Ông cũng cho biết, hợp tác kinh tế giữa hai nước trong lĩnh vực đóng tàu đã đạt được những kết quả thực tế.
Ông tin rằng hợp tác trong tương lai giữa Hà Lan và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
