Phương tiện truyền thông Đức về "Cát Vàng và Trường Sa: sự thật của lịch sử" Báo cáo chuyên đề quốc tế
-----------------
Finazen.net, một trong những cổng thông tin tài chính lớn nhất ở Đức, đã công bố ngày 9 tháng 7 về cuộc hội thảo quốc tế gần đây về "Cát Vàng và Trường Sa: Các sự kiện lịch sử" được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức được báo cáo, website Finazen.net vừa thông báo rằng: Hội thảo quốc tế "cát và Trường Sa thật lịch sử" đã thu hút từ Hoa Kỳ, Đức, Pháp, Nga, Bỉ, Nhật Bản, Ý, Ấn Độ, Hàn Quốc, Australia, .
Các đại biểu thảo luận sâu sắc bằng chứng lịch sử cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Báo cáo rằng Trung Quốc vào ngày 1 tháng 5 năm nay trên đảo Lhashan của Việt Nam gần việc lắp dựng thiết bị khoan dầu 981 ngoài khơi làm trầm trọng thêm lãnh hải của Việt Nam và tranh chấp chủ quyền đối với căng thẳng.
Bài báo nhấn mạnh rằng hành động này của Trung Quốc có nghĩa là Trung Quốc hoàn toàn không tuân theo Hiệp định Hướng dẫn và Giải quyết các Nguyên tắc cơ bản của Vấn đề Hàng hải Việt Nam - Trung Quốc do Trung Quốc và Trung Quốc ký năm 2011,.
Bài báo trích dẫn ý kiến ​​của các chuyên gia quốc tế rằng trước hành động của Trung Quốc, Việt Nam có thể sử dụng Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) để giải quyết vấn đề này.
Tác giả trích lời Giáo sư Carlyle Thayer của Đại học South Wales nói rằng động thái của Trung Quốc là hành động bất hợp pháp của sự khiêu khích và gây nguy hiểm cho hoà bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông Carly 塞耶 chỉ ra rằng Trung Quốc không thể thiết lập một nền tảng khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam mà không có sự cho phép của Việt Nam.
Bài báo cũng trích dẫn các nhà khoa học quốc tế như Daniel Schaeffer của Pháp, Dmitry Mosyakov của Nga và Jerome Cohen của Hoa Kỳ để chứng minh rằng Việt Nam đang chống lại hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa .
Giáo sư Jerome Cohen của Hoa Kỳ nhấn mạnh rằng đến nay, Việt Nam đã cố gắng hết sức để giải quyết tranh chấp hàng hải bằng các biện pháp hòa bình.
