Bộ Ngoại giao, Người phát ngôn của Việt Nam: Tôn trọng các quyền cơ bản của công dân là chính sách nhất quán của Việt Nam
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ ngày 10 tháng 7 tại Hà Nội, các quan chức lập pháp gần đây chỉ trích Hoa Kỳ về các vấn đề nhân quyền ở Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh: "Chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng các quyền cơ bản của công dân Việt Nam.
Thành tựu của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền con người đã được cộng đồng quốc tế thừa nhận rộng rãi. Việt Nam được bầu làm thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ và nhiệm kỳ 2014-2016 được phản ánh đầy đủ.
Trong thời gian gần đây, với tinh thần tôn trọng lẫn nhau và truyền thông thẳng thắn, Việt Nam đã tiến hành nhiều cấp độ các cuộc tiếp xúc nhiều mặt và đối thoại với Hoa Kỳ, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tạo ra sự khác biệt về quan điểm nhân quyền.
Các quan chức chính phủ Hoa Kỳ và các nghị sĩ Mỹ đã đến thăm Việt Nam và chứng kiến ​​những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau bao gồm Bảo vệ Quyền con người.
Ông Li Haiping nói rằng tất cả những lời chỉ trích của các nhà lập pháp Mỹ là đơn phương và khách quan và không đưa ra một bức tranh thực sự về tình hình thực tế về bảo vệ quyền con người ở Việt Nam.
Ông nói: "Hoa Kỳ xem trái với những nỗ lực chung của Việt Nam và Hoa Kỳ là không có lợi cho việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau và mối quan hệ cùng có lợi.
"Các câu hỏi câu trả lời về thu giữ gần đây của Trung Quốc đánh cá Việt Nam thuyền QNg 94.912 TS liên quan đến các phóng viên, ông Li Haiping nói:" Sau khi biết, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đưa ra những hướng dẫn của Đại sứ quán Việt ngay lập tức tất cả các biện pháp cần thiết để bảo vệ các quyền của công dân Việt Nam, đồng thời càng sớm càng tốt .
Theo tin tức mới nhất Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc, 10 Tháng Bảy 2014, thay mặt Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc đã đến thăm Trung Quốc đã bắt giữ sáu ngư dân Việt Nam, và dùng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi của sáu ngư dân.
Hiện tại, chúng có sức khoẻ tốt.
Có biết rằng sáu ngư dân Việt Nam đã bị giam tại Tam Á, Tam Á, Tỉnh Hải Nam.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, Trung Quốc, đang hợp tác chặt chẽ với các bộ phận chức năng của tỉnh Hải Nam để làm rõ sự thật về vụ việc.
