Hợp tác quốc phòng đa phương - một công cụ hữu hiệu giúp củng cố sự thống nhất và trọng tâm của ASEAN
-----------------
Hình ảnh nhóm trưởng đoàn.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo, cuộc họp kín của ASEAN họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng kiêm ASEAN - Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản đã gặp gỡ không chính thức về ngày 16 tháng 11 tại thủ đô của Lào .
Tướng Wu Chunli, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Bí thư Ban Quân sự Trung ương và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu một phái đoàn tham dự hai cuộc họp quan trọng trên.
Phát biểu tại một cuộc họp kín của bộ trưởng quốc phòng họp không chính thức các nước ASEAN, các Bộ trưởng Quốc phòng Lào Đô Salmon · chiếm chiếm Yarra (Chansamone Chanyalath) cho biết sự hợp tác gần đây trong khuôn khổ của bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã tiếp tục phát triển và đã đạt được nhiều quan trọng .
Tuy nhiên, chiếm Salmon Đô đốc · chiếm Yarra nhấn mạnh rằng hiện nay khu vực này vẫn đang phải đối mặt với những thách thức an ninh khác nhau truyền thống và phi truyền thống, và không một quốc gia duy nhất có thể giải quyết riêng của họ.
Do đó, các bộ trưởng quốc phòng ASEAN nên trao đổi kịp thời để tìm ra các biện pháp hiệu quả để giải quyết những thách thức an ninh mới.
Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tán thành Salmon kế toán · chiếm Yala vào xem đồng thời bình luận rằng hợp tác quốc phòng gần đây giữa ASEAN và khu vực ASEAN với các đối tác đã được bùng nổ.
Các nhà lãnh đạo quốc phòng các nước đã nhấn mạnh rằng vai trò trung tâm của thống nhất và thống nhất trong việc đóng một vai trò quan trọng trong cơ chế hợp tác khu vực là rất quan trọng đối với sự phát triển của ASEAN.
Ngoài ra, các lãnh đạo quốc phòng các nước ASEAN cũng đã trao đổi những quan điểm sâu sắc về những thách thức mà các khu vực như an ninh mạng, vấn đề Biển Đông và chủ nghĩa khủng bố.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Vũ Chunli đã chỉ ra rằng đối thoại và cam kết hợp tác về hòa bình, ổn định và phát triển vẫn là những xu hướng quan trọng trong quan hệ giữa các nước ASEAN.
Lý do thành tựu này là vì sự đoàn kết và thống nhất của ASEAN và sự đóng góp của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
Tướng Chu Chunli nói rằng khu vực này vẫn có một hình thức phức tạp và dễ bay hơi sẽ ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định và khuyến khích sự quan tâm của cộng đồng quốc tế.
ASEAN và các nhà lãnh đạo Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần nhấn mạnh hòa bình, môi trường ổn định để duy trì khu vực, đặc biệt là tầm quan trọng của giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế về các trường hợp.
Tướng Wu Chunli tin rằng việc đảm bảo an toàn và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông hiện nay là một trong những vấn đề đòi hỏi sự chú ý đặc biệt trong khu vực.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli đã tham dự cuộc họp.
hợp tác quốc phòng giữa sự chỉ đạo của Chun-Li sẽ là đối tác tuyệt vời với các nước ASEAN, đặc biệt là Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng cơ chế bình luận cuộc họp.
Ngày càng có nhiều nước đối tác muốn tham gia vào việc mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đủ để chứng minh sự hấp dẫn của cơ chế.
Wu Chun Li tướng chỉ ra rằng nếu các nước thành viên ASEAN phải tôn trọng và thực hiện đầy đủ các "Hiến chương ASEAN", cơ chế đối tác đối thoại đặc biệt là ASEAN, hợp tác trong khuôn khổ của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng sẽ thành tựu hơn.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN sẽ được tổ chức tại Lào hơn thành công quân sự trong nhiệm kỳ của mình như là chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2016 - Hội đồng Quốc phòng, đánh giá cao của ASEAN để trao đổi quan điểm và duy trì sự hiệp nhất của tinh thần trong những vấn đề có liên quan cùng quan tâm thẳng thắn đóng góp.
* Cùng ngày, cuộc họp không chính thức giữa ASEAN với các bộ trưởng quốc phòng của Nhật Bản đã được tổ chức tại Viêng Chăn.
Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Tomomi Inada tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng quốc phòng ASEAN đánh giá cao của Nhật Bản với ASEAN để được giúp đỡ và ủng hộ của họ, hy vọng rằng thông qua hợp tác, Nhật Bản sẽ tiếp tục củng cố hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để góp phần.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li tướng bày tỏ hy vọng rằng Nhật Bản tiếp tục ASEAN, đặc biệt trong vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì cấu trúc an ninh khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển và cải thiện khả năng của các nước ASEAN để đối phó với thách thức an ninh vv Phát biểu tại buổi làm việc để cung cấp hỗ trợ nhiều hơn.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản nhấn mạnh Tomomi Inada, Nhật Bản ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN hy vọng sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước ASEAN và đóng góp cho hòa bình và ổn định khu vực.
Tổng thống * 16 giờ chiều, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Nhà nước Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachith) họp của người đứng đầu ASEAN đoàn tham dự cuộc họp kín của các cuộc họp không chính thức các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
* Led một phái đoàn đến tham dự cuộc họp kín của cuộc họp không chính thức của bộ trưởng quốc phòng ASEAN kiêm ASEAN - Bộ trưởng Quốc phòng của Nhật Bản trong cuộc họp không chính thức, các tướng lĩnh đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li Sa-cửa chiếm tài khoản Đô đốc Bộ trưởng Quốc phòng Yarra Lào.
Trong cuộc họp, ông Ngô Tôn nhấn mạnh rằng độc quyền thống nhất ở Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào.
Đánh giá của hai Bộ trưởng, càng già hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, đối với việc duy trì an ninh trật tự chính trị ở nước mình để tăng cường đoàn kết và thúc đẩy hợp tác giữa phía trước cũ để đóng góp vào sự phát triển.
Hai Bộ trưởng nhất trí tiếp tục trong tương lai hướng tới một thực tế, chỉ đạo có hiệu quả để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực, đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực.
Wu Chun Li và Salmon kế toán tổng hợp · chiếm Yarra sẽ tin rằng cả hai bên cần tăng cường thêm thông tin và giáo dục giữa thế hệ trẻ và các sĩ quan quân đội và binh sĩ trên quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
