Việt Nam và Ý tăng cường hợp tác trong phòng, chống tội phạm
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Nội vụ Italia Angelo Lino Alfano (Angelino Alfano), Bộ trưởng Bộ Công an tướng Chen Daguang Việt dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam 08-ngày 11 tháng 7 trong chuyến thăm và làm việc tại Ý.
Cơ quan thông tấn báo cáo tại Ý, chiều ngày 9 tháng 7 tại trụ sở Bộ Nội vụ Italia, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam với phái đoàn Italia đã tổ chức một cuộc họp cấp cao của Bộ Nội vụ.
Trong thời gian hội đàm, hai bên cho rằng trong những năm gần đây sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Italy ngày càng có hiệu quả trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm, góp phần bảo đảm an sinh xã hội.
Hai bên đã thống nhất tăng cường các biện pháp hợp tác để ngăn chặn và phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên biên giới, tội phạm ma túy, buôn bán phụ nữ và trẻ em và tội phạm công nghệ cao.
Ngoài ra, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Italia đồng ý mã hóa tần suất các chuyến thăm của các đoàn để trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, đồng thời đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo cán bộ thực thi pháp luật.
Sau cuộc hội đàm, do hai chính phủ, Bộ trưởng Trần Taiguang và Bộ trưởng Angelino Alfonso đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa Italia về ngăn ngừa tội phạm.
Buổi chiều, Bộ trưởng Chen Daguang và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ý.
Sau khi nghe báo cáo của Đại sứ Việt Nam tại Italia, ông Ruan Huanglong, về tình hình và hoạt động gần đây của Đại sứ quán Việt Nam, Bộ trưởng Chen Daguang đánh giá cao những thành tựu đạt được của nhân viên và nhân viên của Đại sứ quán.
Tướng Chen Daguang giới thiệu sự phát triển kinh tế trong nước và xã hội và an ninh quốc phòng và các quan chức đại sứ quán khác và nhân viên, đặc biệt là hoàn cảnh của sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và Bên Việt Nam, nhà nước và người ủng hộ .
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng phía Việt Nam đã luôn ủng hộ chính sách, nhà nước luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược phát triển với hy vọng Italia rằng đại diện Việt Nam trong các quan chức cơ quan Ý và đội ngũ nhân viên để tiếp tục những nỗ lực của họ để vượt qua khó khăn và hoàn thành nhiệm vụ và dự định làm nhiều hơn nữa để thúc đẩy hai .
