Quân đội nhân dân Việt Nam lần thứ hai và các trụ sở quân sự Bắc Lào tăng cường hợp tác
-----------------
09 tháng 7 buổi chiều, chỉ huy Quân sự Second Quân đội nhân dân Việt Nam đã bắt đầu thực hiện các quân khu vực quân sự thứ hai của nhân dân Việt Nam với Quân đội nhân dân Lào phân chia thứ hai, bộ phận thứ ba và các tỉnh phía Bắc của sự hợp tác quân sự họp trụ sở sứ mệnh Lào.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Xuân Nghiêm và Đại sứ quán Lào tại Việt Nam tham dự viên quân sự vv.
Trong năm 2013, Quân đội nhân dân Việt Nam theo các đơn vị quân sự thứ hai đã được với bộ phận nhân dân Lào quân thứ hai, bộ phận thứ ba và 8 tỉnh ở miền bắc chỉ huy quân sự Lào tăng cường hợp tác, cùng nhau thành lập hệ thống chính trị trên địa bàn tỉnh Lào Houaphan ba làng, giúp .
Phát biểu tại buổi làm việc, Ruan Zhiyong đô đốc đánh giá cao những kết quả của quân đội hợp tác quân sự thứ hai của nhân dân Việt Nam với Lào chỉ huy quân sự tỉnh thực hiện, và nhấn mạnh rằng cả hai bên tiếp tục phải đóng một vai trò trung tâm May mắn thay đảm bảo an ninh chính trị, trật tự xã hội và các khía cạnh khác của .
Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện thỏa thuận của Bộ Tư lệnh Quân khu II với trụ sở quân sự của nhiều tỉnh Lào và liên tục nuôi dưỡng tình đoàn kết đặc biệt của hai quốc gia qua các thế hệ và từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
