Cư dân của người Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Vi phạm chống lại Trung Quốc trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc của Việt Nam, người Việt Nam trong Ban Chấp hành Hiệp hội Angola tổ chức cuộc biểu tình chống Trung Quốc vi phạm này của luật pháp quốc tế, thỏa thuận về các biện pháp để giải quyết các Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước, cũng như phản ánh sự đoàn kết với quốc gia Việt Nam .
Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola, Angola đứng với Ban chấp hành Hội Người Việt phát động "làm việc cùng nhau để bảo vệ chủ quyền của Việt Nam ở phía Đông Biển Đông" xa bờ lực lượng cảnh sát biển Việt Nam gây quỹ hoạt động hỗ trợ cho công việc đang được thực hiện bắt giữ và đánh bắt cá.
một khía cạnh khác, tại thủ đô của New Zealand Wellington, New Zealand sống trong cộng đồng người Việt tổ chức các cuộc biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc tại New Zealand ngày 07 tháng 7, tiếp theo là đám rước tất cả các cách để các khu phố New Zealand Lambton và thông qua tòa nhà Quốc hội, tay giơ cao .
Đây là lần thứ hai một nhóm người Việt Nam sống tại New Zealand tổ chức một cuộc rước diễu hành và biểu tình phản đối việc thành lập bất hợp pháp nền tảng khoan dầu Quốc gia Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
