Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp gỡ các đại sứ Anh và Ba Lan tại Việt Nam
-----------------
Ngày 9/7 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ Stokes, đại sứ nước ngoài tại Anh và Barbara Szymanowska, Đại sứ mới của Ba Lan tại Việt Nam, .
Khi gặp gỡ với Anthony Strox, Đại sứ Anh tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng, thực dụng và hiệu quả của hợp tác song phương với Anh Quốc.
Phù hợp với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và an ninh quốc gia; hy vọng rằng người Anh tiếp tục giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu được cung cấp .
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ hy vọng rằng nước Anh sẽ tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ lên án hành động trắng trợn của Trung Quốc trong việc xây dựng bất hợp pháp khoan khai thác dầu ngoài khơi 981 tại khu vực biển Việt Nam.
Đại sứ Anthony Stokes nhấn mạnh rằng ông sẽ nỗ lực hết mình trong công việc mới và đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy và phát triển quan hệ hợp tác Trung-Việt..
Ông nói rằng nước Anh đặc biệt quan tâm đến sự phát triển ở Biển Hoa Đông và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông và nhấn mạnh quan điểm nhất quán của Anh rằng tất cả các bên liên quan phải tuân thủ luật pháp quốc tế và bảo vệ an ninh và tự do hàng hải trong Biển Hoa Đông..
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới của Ba Lan để Barbara, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Đại sứ Barbara đang làm việc chặt chẽ với hai Bộ có liên quan, các ngành công nghiệp, thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và đóng góp tích cực.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực nhằm thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục và đào tạo, vv.
Đại sứ mới của Ba Lan để Barbara nhấn mạnh rằng hai nước sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với các Bộ có liên quan, các ngành công nghiệp, mở rộng thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư đạt được, và để phát triển chương trình hợp tác mới giữa hai nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
