Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự hội nghị thượng đỉnh của bộ máy hòa bình của quê hương
-----------------
Tỉnh Hòa Bình Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc năm 2014 - 2019 Đại hội XIV được tổ chức tại Tỉnh Hòa Bình từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 7..
Ông Ruan Shanren, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Phát biểu tại hội nghị, ông Ruan Shanren đã ca ngợi các ủy ban ở tất cả các cấp của NPPF về vai trò và trách nhiệm của họ trong hệ thống chính trị và các nhiệm vụ mà họ đã đạt được trong thành tích xuất sắc..
Nguyễn Thiện Nhân cho rằng trong nhiệm kỳ mới, các ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh hòa bình ở tất cả các cấp nên được để phát huy tối đa vai trò tích cực của các tổ chức thành viên, thúc đẩy mô hình xóa đói giảm nghèo tốt, tập trung vào các hoạt động đổi mới và cách để chơi tốt hơn sự giám sát xã hội và chống lại xã hội .
Hội nghị đã tham khảo ý kiến ​​và bầu 73 thành viên Hội đồng Hòa bình Việt Nam Giai đoạn 2014-2019.
