Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.11.16
-----------------
• Theo lời mời của Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch nước Trần Daguang và Phu nhân đã gia nhập đảng Việt Nam và đoàn cấp cao quốc gia để thăm chính thức Cuba từ ngày 15 đến ngày 17 tháng 11.
Ngày 16 tháng 11, phiên họp thứ 14 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai của cuộc thi đố vui.
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Chen Honghe và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Feng Chunya tiếp tục trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội.
· 16 tháng 11 buổi chiều, thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Công tước xứ Cambridge chuyến thăm đầu tiên của Việt Nam, Su Gelan Bá tước Lancaster Larsen, Bắc Ireland và Baron Carrickfergus Cary của Anh Hoàng tử William • • Arthur Phillips .
Ngày 16 tháng 11, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã gặp Edelgal Bulmahn, Phó Chủ tịch Bundestag của Đức đến Việt Nam..
Trong chuyến thăm Nhật Bản, ngày 16 tháng 11, chính phủ Việt Nam Thủ tướng Trịnh Tingyong đã gặp Yoshihide Suga, tổng thư ký nội các Nhật Bản,.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa thông qua cơ chế một cửa sổ và cơ chế một cửa sổ duy nhất của ASEAN để thực hiện kế hoạch tổng thể giai đoạn 2016-2020.
· Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, 10 tháng năm 2016, kim ngạch xuất khẩu cà phê của Việt Nam sang Algeria lên tới khoảng 57.000 tấn, tăng 81%, với kim ngạch xuất khẩu lên tới gần 100 triệu $, tăng 66%.
· BNP Paribas đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng năm 2016 lên 18%.
Tính đến ngày 8/11, tốc độ tăng trưởng tín dụng của hệ thống ngân hàng Việt Nam đạt gần 13%, do đó mục tiêu tăng trưởng tín dụng trong năm nay là hoàn toàn có thể đạt được.
Thống kê của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho thấy, từ đầu năm đến nay, lượng xuất khẩu và lượng hạt điều ngày càng tăng.
Năm 2016, Triển lãm Quốc tế về Sản phẩm Công nghiệp đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16 tháng 11, thu hút 400 nhà triển lãm đến từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ, 30 tỉnh, thành phố trong nước, tổng cộng 550 gian hàng.
· "Cát vàng, Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" Bản đồ dữ liệu chương trình diễn ra từ ngày 16-ngày 23 Tháng 11 tại Đại học Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên.
Vietnam Airlines vừa khai trương tuyến Hải Phòng - Việt Nam - Bangkok tại Thái Lan.
Việc mở đường sẽ giúp đáp ứng nhu cầu đi lại của du khách kinh doanh trong khi góp phần thúc đẩy thương mại và hội nhập khu vực.
· Các nhà chức trách Indonesia phát hành 39 ngư dân Việt Nam đến Jakarta Soekarno - Hatta, sau đó đi một chiếc máy bay trở về quê hương 39 người.
· Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mang tên "thúc đẩy hợp tác quốc phòng, cam kết một Cộng đồng ASEAN tích cực" ngày 16 tháng 11 khởi công vào Viêng Chăn.
Đại diện của các lãnh đạo quốc phòng ASEAN 10, đại diện và Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
· 16 tháng 11, Bộ New Zealand Ngoại giao công bố thu hồi thị trấn du lịch nước ngoài của Kaikoura danh sách bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi trận động đất, mà không tìm thấy khách đến Việt Nam.
