Ủy ban thường vụ Quốc hội Mexico kêu gọi Trung Quốc giải quyết vấn đề Biển Đông thông qua đối thoại
-----------------
Lắp máy bất hợp pháp của Trung Quốc về Khoan dầu ngoài khơi 981 Nền tảng khoan vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam Sau khi Uỷ ban thường vụ của Mexico kêu gọi Trung Quốc giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình.
08 tháng 7, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico City, Mexico, trích dẫn thông báo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cho biết kiến ​​nghị với Tổng thống Mexico, Enrique Peña Nieto của Ủy ban, do Bộ Mexico Ngoại giao yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, thông qua đối thoại .
Đề xuất này được đưa ra sau khi Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Mexico thông qua nghiên cứu về phân tích ROC của vấn đề Biển Đông do Rupiah Pelaez, thành viên của Đảng Cách mạng Dân chủ Mêhicô.
Theo đó, Thành viên này tóm tắt những diễn biến ở Biển Hoa Đông kể từ khi Trung Quốc xây dựng trái phép khoan khai thác dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Ông nói Việt Nam nhiều lần trên các hành động bất hợp pháp chống lại Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã vi phạm ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002, tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc giải quyết vấn đề trên biển" trước khi Việt Nam và Trung Quốc .
Mexico nghị sĩ chỉ ra rằng Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, trong khi nhấn mạnh Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát vàng.
Các thành viên của Hội nghị Belair đã cảnh báo rằng tình hình căng thẳng hiện tại ở Biển Đông đang ngày càng trầm trọng và có thể làm tăng thêm bất ổn trong khu vực và ảnh hưởng trực tiếp đến phần còn lại của thế giới.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong độ sâu 80 dặm biển, khoảng cách .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
