Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.9
-----------------
Ngày 9 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Barbara Szymanowska, Đại sứ mới của Ba Lan tại Việt Nam, và Antony Stokes, Đại sứ rời Anh quốc tại Việt Nam..
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung vào ngày 9 tháng 7 để kêu gọi ông Parry (Stephen Parry) cử hành bầu cử làm Chủ tịch Thượng viện Úc.
Vào tối ngày 8 tháng Bảy, BTH 96984, chứa 16 ngư dân, bị chìm trong vùng biển 26 hải lý từ bờ biển và hiện tại có 13 ngư phủ được cứu.
· Hội đồng Liên bang Nga ngày 9 tháng 7 ký Thoả thuận Hợp tác về Sử dụng không gian thân thiện với Chính phủ Việt Nam.
· Trong quý I năm 2014, thương mại song phương của Việt Nam với Braxin tiếp tục tăng 42% và dự kiến ​​sẽ đạt 3 tỷ đô la Mỹ.
· Căn cứ vào kết quả đánh giá hành chính lần thứ 10 (POR10) của philê cá bắt nguồn từ Việt Nam từ tháng 8 năm 2012 đến tháng 7 năm 2013, Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã quyết định áp thuế suất thuế nhập khẩu cá philê cá xuất xứ từ Việt Nam từ .
Theo luật tăng trưởng tín dụng, tăng trưởng tín dụng 6 tháng cuối năm có thể đạt 7%, nên tốc độ tăng trưởng tín dụng hàng năm ở Việt Nam có thể đạt trên 10%.
Sáu tháng đầu năm 2014, xuất khẩu cà phê tỉnh Đồng Nai lên tới 130.000 tấn, thu về 276 triệu $, sản xuất xuất khẩu và kim ngạch xuất khẩu tăng 33% cùng kỳ năm ngoái và 30,3%.
Trong nửa đầu năm nay, Điện Biên với hơn 315.000 khách du lịch, tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó 48.800 khách quốc tế.
· Trong nửa đầu năm 2014, Việt Nam bán 33,2 triệu tấn xi măng, tăng 14% so với cùng kỳ năm trước, đạt 52%.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, GDP của tỉnh Đồng Nai đạt 24 nghìn tỷ đồng, tăng 10,8% so với cùng kỳ năm trước, tăng gấp đôi tốc độ tăng trưởng GDP bình quân cả nước.
Triển lãm "Rồng - Cung điện Việt Nam" Vào tối ngày 8 tháng 7, Nhà Triển lãm của Kyrgyz tại Bảo tàng Nghệ thuật Châu Á tại Paris, Pháp đã mở cửa.
· Trại hè 2014 của Việt Nam mang tên "Đảo Hải Đảo" dự kiến ​​thu hút được 170 sinh viên Việt Nam từ nhiều nước trên thế giới trở về Trung Quốc.
Vào tháng 6 năm nay, dự trữ ngoại hối của Indonesia đã tăng từ 107 tỷ đô la Mỹ vào tháng 5 lên 107,7 tỷ đô la Mỹ.
