Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 6 năm 2014: thống nhất các lực lượng kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ban hành Nghị quyết thường kỳ tháng 6 năm 2014 của Chính phủ đặc biệt nhấn mạnh việc kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia, đảm bảo an ninh chính trị và giữ gìn trật tự công cộng.
Theo nội dung quyết định, Chính phủ chỉ đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp tục nỗ lực với các cơ quan chức năng liên quan nhấn mạnh thông qua các kênh ngoại giao của cuộc đấu tranh chính trị; chủ động cung cấp thông tin kịp thời về Biển Đông Trung Quốc, cuộc đấu tranh cho cộng đồng quốc tế đến Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc ở vị trí và uy tín chỉ các biện pháp .
Bộ Việt Nam Bộ Quốc phòng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải tiếp tục mở rộng các lĩnh vực biện pháp ứng phó, để củng cố chủ quyền, quyền chủ quyền đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam phù hợp với các quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế khác .
Bộ Công an Việt Nam để triển khai các sáng kiến ​​để làm việc, để nắm bắt tình hình và phối hợp với các lực lượng quân sự để sẵn sàng có biện pháp chủ động để đối phó với các hành vi gây rối an ninh trật tự, và kiên quyết ngăn chặn sự cố tương tự xảy ra lần nữa bạo loạn; thời gian để ngăn chặn thế lực thù địch, phản động phá hoại, đặc biệt là trong .
Bộ Thông tin truyền thông hướng dẫn phương tiện truyền thông tổ chức của Việt Nam một cách chính xác và báo cáo kịp thời về Biển Hoa Đông và Bên Việt Nam, chủ quyền quốc gia đối với các đảo trong việc bảo tồn biển xem đề xuất trong việc hoạch định sự đồng thuận quốc gia; đồng thời, việc soạn thảo "cát ở Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo - bằng chứng lịch sử" triển lãm .
