"Ai là nhà sản xuất rắc rối ở Biển Đông Trung Quốc? -----------------
Vào ngày 23 tháng 3 năm 2014, Ning Fukui, Đại sứ Trung Quốc tại Thái Lan, đã từng đưa ra ý kiến ​​của ông về vấn đề Biển Đông (Biển Đông Trung Quốc ở Việt Nam) tại tờ báo Matichon Daily News.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Thái Lan điều Ruanbi Cheng, dễ dàng để trao đổi ý kiến ​​để thêm một số thông tin cho độc giả của chúng tôi, chúng tôi hy vọng sẽ có một đánh giá đầy đủ hơn về những "thủ phạm Biển Đông".
Trước hết, tôi nghĩ rằng Trung Quốc Đại sứ Ning can thiệp vào cái gọi là "công việc" Việt Nam nhận xét ông thực sự sao chép từ trang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc vào ngày 08 tháng sáu năm 2014 lưu hành bởi đối số.
Tôi cũng nhận thấy rằng bao gồm thông tin này và tại một số cuộc họp báo, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa bao giờ đưa ra bất kỳ cơ sở thuyết phục và khách quan nào để chứng minh rằng phát biểu của ông là đúng.
Trong thời đại phát triển nhanh chóng thông tin nhanh, tôi nghĩ rằng độc giả và bạn bè Thái Lan không khó để phân biệt độ tin cậy của thông tin do Đại sứ Ambassador cung cấp từ một nguồn thông tin công khai và khách quan.
Trên thực tế, các hành động tràn lan và vô nhân đạo của các giàn khoan dầu của Trung Quốc trong hoạt động bất hợp pháp trên vùng biển Việt Nam và hộ tống các tàu đã được các tổ chức truyền thông báo chí của các nước phát triển và đang phát triển trung thành trong và ngoài khu vực.
các phóng viên nước ngoài bình luận về các vấn đề quốc tế, các học giả và quan chức quốc tế đồng ý rằng Trung Quốc đã thông qua không phù hợp với luật pháp quốc tế và vi phạm "Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) loạt các hành động khiêu khích và đơn phương dẫn đến những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc lớn .
Thứ hai, tôi không đồng ý với quan điểm cho rằng dạ dày của Ning Fukui đã "liên tục, hợp pháp, hiệu quả và không suy giảm trên các hòn đảo" kể từ giữa và cuối thế kỷ 10 sau Công nguyên, .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa.
Việt Nam là nước sở hữu đầu tiên và quan trọng nhất, và ít nhất vào thế kỷ 17 khi nó không thuộc bất kỳ thẩm quyền quốc gia nào, chủ quyền đối với các quốc gia không bị gián đoạn và hòa bình.
Nhà vua triều Nguyễn đã được thành lập từ lâu đã được gọi là "đội cát vàng" của dân quân, thuộc quyền tài phán và phát triển của Quần đảo Hoàng Sa.
Nhiệm vụ của nhóm cát vàng là đi đến các đảo Hoàng Hải hàng năm các sản phẩm khai thác mỏ, lập bản đồ, trồng cây, thành lập tượng đài chủ quyền, đền thờ, xe cứu thương ....
Các hoạt động này được ghi lại bằng các nguồn chính thức.
Tôi nghĩ rằng lập luận cho rằng mâu thuẫn với lịch sử và Đại sứ Ning là vì theo hiểu biết của tôi, càng sớm càng 1898 Bellona (Bellona) và Himeji Maru tàu chở hàng (thuốc Himeji) đã thiệt mạng trong quần đảo cát, ngư dân Trung Quốc trên tàu thuyền để lấy tài sản .
Điều này thực sự dễ hiểu, bởi vì trong một giai đoạn lịch sử rất dài, Trung Quốc Ming và Qing triều đại đã phải thực hiện "Tẩy chay" chính sách, phản ánh mối quan tâm của họ về những nguy cơ từ biển, đe dọa mạnh hơn đi ra ngoài sự phát triển của khát vọng biển.
Đó là vì người Trung Quốc nên hiểu biết về các đảo biển và cát, vì vậy trong thế kỷ 18 bản đồ Trung Quốc xuất bản ở Đức, các bản đồ của Pháp nổi tiếng Tang Weile (Jean-Baptiste Bourguignon d'Anville) vẽ chỉ Trung Quốc 1736--1.795 Càn Long .
Hình ảnh đầy đủ của Trung Quốc được Angela Merkel, Đức Chancellor, đã đưa ra trong tháng 3 năm nay là một món quà cho Tổng thống Trung Quốc khi ông Tập Cận Bình thăm Đức.
Cùng lúc đó, Biên niên hải ngoại của Trung Quốc năm 1696, Sách hải lưu năm 1820 và Tạp chí Xã hội Á châu của Bengal năm 1837, Tạp chí Địa lý quý của năm 1849 .
Về cơ sở pháp lý, không có tài liệu chính thức nào của thế giới mà bất kỳ đại sứ Ning nói có ghi rằng Trung Quốc đã thu hồi Quần đảo Hoàng Sa từ Nhật vào năm 1946.
Ngược lại, vào năm 1951, Hội nghị San Francisco (San Francisco), 51 nước yêu cầu Nhật Bản công nhận Cộng hòa Nhân dân Trung Quốc có chủ quyền đối với hòn đảo cát khuyến nghị có được tham gia vào các cuộc họp của 46 đối việc bãi nhiệm.
Tại cuộc họp, ông Trần Văn Hữu (Chen Wenyou), người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, đã nhắc lại chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa mà không có sự phản đối từ bất kỳ quốc gia nào.
Sau đó, vào năm 1954, Hội nghị Geneva về hoà bình lập lại ở những người tham gia Đông Dương cũng nhấn mạnh đất nước để tôn trọng độc lập và lãnh thổ toàn vẹn của Việt Nam, trong đó có Việt Nam đồng tổ chức bởi Cộng hòa Pháp và thẩm quyền của các đảo cát.
Như những người tham gia hội nghị Geneva hoàn toàn hiểu hòn đảo cát chủ quyền Trung Quốc của nước này thuộc về Việt Nam, Đại sứ Ning cái gọi là "lái xe quân đội Nam Việt xâm chiếm chính quyền Sài Gòn quần đảo Tây Sa" là một lực lượng hành vi đối với hành vi gây hấn của chính phủ Việt Nam Cộng Hòa và cách mạng miền Nam Việt Nam .
Những hành động này không thể là cơ sở để tuyên bố chủ quyền cũng giống như bản ghi nhớ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc do tờ Nhân dân Trung Quốc công bố ngày 12 tháng 5 năm 1988.
Thứ ba, Đại sứ Ning gọi là giàn khoan "981" là "10 năm tiếp tục thói quen của quá trình thăm dò, cũng trong phạm vi chủ quyền và quyền tài phán trên người Trung Quốc, phía Việt Nam không có quyền thực hiện những nhận xét vô trách nhiệm, không có quyền buộc can thiệp .
Trung Quốc có thể tiến hành thăm dò bất hợp pháp lặp lại trong khu vực hàng hải của Việt Nam trong 10 năm qua và đã được các đại diện và sự phản đối của Việt Nam dưới nhiều hình thức và ở các cấp khác nhau.
Ngay cả khi đối mặt với sự thiếu thiện chí thái độ của phía Trung Quốc và phía Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng các quyền và lợi ích hợp pháp ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đã 05 tháng 8 năm 2010 công khai phản đối.
Việt Nam Phía Trung Quốc kiên quyết phản đối "981" nền tảng hoạt động bất hợp pháp nhằm duy trì là một người hàng xóm không có lý do để giải thích cho vườn riêng của họ và một số cây ăn quả trong vườn nhà ông.
Trên thực tế, hoạt động bất hợp pháp của nền tảng "981" của phía Trung Quốc rõ ràng được nhúng trong phạm vi 60-80 hải lý sâu trong Khu kinh tế Việt Nam và thềm lục địa..
Do đó, hành động này của Trung Quốc coi thường sự phản đối của Việt Nam đã vi phạm các quyền chủ quyền và thẩm quyền của Việt Nam như được quy định trong Công ước của Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật biển, cả hai đều là Việt Nam và Trung Quốc.
Đại sứ nhấn mạnh Ning vùng biển hoạt động nền tảng "981" thuộc về cái gọi là "quần đảo Hoàng Sa" (tức là đảo cát Việt Nam) vùng biển, quần đảo vì lãnh hải của đường cơ sở 17 hải lý từ bờ biển đất liền của Việt Nam khoảng 133-156 dặm biển xa.
Tôi nghĩ rằng hành động phân định lãnh hải của Trung Quốc với Quần đảo Hoàng Sa là không hợp lệ và không tuân thủ Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Ở đây, tôi muốn nhấn mạnh rằng phía Trung Quốc là để "estoppel", bởi vì họ muốn bán lên đến lãnh đạo lời hứa của mình Đặng Tiểu Bình vào năm 1975, một lần đàm phán với Việt Nam để giải quyết vấn đề chủ quyền đối với quần đảo cát, sau .
Hỗ trợ cho nền tảng "981" của các hoạt động bất hợp pháp, trong đó có vũ khí với phía Trung Quốc đã gửi một số lượng lớn các tàu và máy bay đầy đủ các tàu trọng tải lớn, bao gồm cả bất hợp pháp chặn Việt Nam trong lĩnh vực thực thi pháp luật trên vùng biển của mình và kiểm tra cá và thuyền viên chức cảnh sát biển khác, có thể lên đến khi .
Các tàu vũ trang của Trung Quốc va chạm với các tàu chính thức của Nhật Bản ở khoảng cách 10 hải lý từ hoạt động bất hợp pháp của dàn "981" và phun nước bằng các ống nước cao áp. .
hành động vô nhân đạo hơn là phía Trung Quốc khẳng định tàu bị chìm một chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị khai thác thủy sản bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, và sau đó cũng bị chặn sự hiện diện của tàu thuyền đánh cá Việt Nam vào giải cứu nước 10 ngư dân trên tàu.
Những hành động này của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và vi phạm tinh thần của DOC và các hiệp định cấp cao giữa hai nước.
Hành động của Trung Quốc vượt xa các vấn đề song phương của Việt Nam và Trung Quốc, đe doạ tự do và an ninh hàng hải trên biển và sự yên bình của các đại dương, và làm suy yếu sự ổn định trong khu vực.
Vì vậy, ngoại trừ Việt Nam, các tập đoàn đa quốc gia trên thế giới đã bày tỏ mối quan tâm của họ và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng mọi hành động khiêu khích.
Cuối cùng, Đại sứ Ning cũng tuyên bố rằng "Trung Quốc là một cường quốc có trách nhiệm và có trách nhiệm.
Trung Quốc không gây ra rắc rối và hầu hết không muốn bất kỳ hỗn loạn xung quanh chính nó.
"Nhưng tôi chỉ là về Trung Quốc về thông báo cho độc giả" loạt các hành vi bất hợp pháp liên quan đến các sự kiện 981 công ăn việc làm "nền tảng mộ quan tâm, điều này cũng cho thấy rằng Trung Quốc là quá xa lời nói và hành.
Tuy nhiên, tôi cũng đánh giá cao những gì Đại sứ Nings đã nói: "Bất cứ điều gì có lợi cho việc giải phóng tình hình, chúng tôi sẽ không ngừng đẩy.
"Tôi nghĩ rằng Trung Quốc đã nhanh chóng rút khỏi hệ thống" 981 "và tàu phòng vệ trong khu vực hàng hải Việt Nam và thực tế là Việt Nam tìm cách giải quyết các vấn đề pháp lý liên quan là động thái hữu hình nhất.
Về điểm cuối cùng này, cá nhân tôi nghĩ rằng Đại sứ Ning nên tham gia cùng tôi để chơi quan điểm của mình trên "981" nền tảng tranh chấp, để đưa ra khuyến nghị phù hợp với cơ quan hữu quan ở nước mình, trong đó có đề nghị Chính phủ hai nước nên giải thích các quyết định tư pháp của họ trong các cơ quan quốc tế .
Nếu Trung Quốc đã đồng ý giải quyết tranh chấp một cách hòa bình và quan trọng hơn, họ có thể thực hiện theo các quyết định tư pháp cai trị các tổ chức quốc tế, và đó là để làm cho một số nước nhỏ, trong đó có Việt Nam, Thái Lan và Trung Quốc thực sự tin rằng sẽ chơi một nước lớn các biện pháp thực tế có trách nhiệm.
