Đại sứ Brazil tại Việt Nam: Việt Nam và Pakistan có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Giá trị kỷ niệm Việt Nam - 25 kỷ niệm của Brazil (1989.5.8--2014.5.8) thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp này, Đại sứ Brazil tại Việt Nam Victoria • Alice • Cleaver (Victoria Alice Cleaver) về Việt Nam phải chấp nhận sự hợp tác và quan hệ giữa hai nước Brazil .
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn như sau.
Về những thành tựu đã đạt được kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Brazil trong 25 năm qua, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, Đại sứ cho biết, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại đã có những bước tiến lớn, đặc biệt là trong 5 năm qua.
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Pakistan đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ, đạt 2,33 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng 42% so với năm 2012,.
Brazil tiếp tục duy trì vị thế đối tác thương mại chính của Việt Nam ở Mỹ Latinh.
Thống kê cho quý I năm 2014 cho thấy thương mại song phương giữa hai nước tiếp tục tăng 42% và dự kiến ​​sẽ đạt 3 tỷ đô la Mỹ cho cả năm.
Từ xu hướng tăng trưởng này, đến năm 2020, sẽ đạt được mục tiêu thương mại là 12 tỷ đô la Mỹ.
Các kết quả này sẽ được Chính phủ hai nước để thúc đẩy đối thoại, hợp tác và tin cậy lẫn nhau ở một mức độ cao của quyền lực, từ sự phát triển, mở rộng chương trình nghị sự song phương quay sang hợp tác tương lai trong lĩnh vực khác như đổi mới nông nghiệp, năng lượng tái tạo, quốc phòng, chính sách xã hội, khoa học và công nghệ, .
Về hợp tác trong các lĩnh vực khác, Đại sứ Victoria đã chỉ ra rằng sự hợp tác giữa văn hoá, thể thao và giáo dục và đào tạo chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức, nhưng Bộ Ngoại giao Việt Nam Brazil đã phát động một hoạt động chiến dịch tiếp thị trong âm nhạc, múa, phim, thực phẩm, vv, và tăng cường giảng dạy và học tập làm việc Bồ Đào Nha tại Đại học Hà Nội, Brazil hiện đang có gần một trăm sinh viên tại Việt Nam .
Năm năm qua, chúng tôi Đề nghị âm nhạc Brazil của Đài Tiếng nói Việt Nam kênh thứ ba đài phát thanh (VOV3) chương trình âm nhạc quảng bá, hàng tuần và Chủ Nhật 11:00 Thứ năm 10:30 phát sóng của đa số khán giả Việt.
2014 kỷ niệm mối quan hệ ngoại giao Việt Nam-Brazil kéo dài 25 tuần, ban nhạc Braxin Sururu na Roda đã tham gia "Festival văn hóa Việt Nam 2014".
Về thể thao, có rất nhiều cầu thủ Brazil tham gia câu lạc bộ bóng đá Việt Nam.
Đây là một cách tốt để khuyến khích hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thể thao.
Bên cạnh đó, Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam - Brazil là một yếu tố quan trọng trong việc xây dựng một cầu nối vững chắc trong hợp tác hữu nghị trong mọi lĩnh vực của hai nước, nhất là trong kinh tế, thương mại và văn hoá.
