Người Việt Nam ở Bulgaria Hỗ trợ lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam
-----------------
Một vài ngày trước, lợi dụng nhiệm Ủy ban của Quốc hội Bulgaria về Xã hội, cơ hội cho thăm và làm việc, đoàn công tác của Ủy ban Quốc hội về vấn đề xã hội, đứng đầu là ông Dumeng Xiong, Phó giám đốc của Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam Việt Nam đã thăm Hội người Việt Nam tại Bulgaria.
Đại sứ Việt Nam tại Bulgaria Ông Li De Liu Tham dự các hoạt động trên của Đoàn Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội Việt Nam.
Ông Du Mengxiong, Phó Giám đốc Ủy ban xã hội Việt Nam về các vấn đề xã hội, thông báo với Hiệp hội Việt Nam Bungari về sự phát triển kinh tế và xã hội chung của Việt Nam trong nửa đầu năm nay, đặc biệt chú trọng duy trì một xã hội chính trị trong nước ổn định.
Mặc dù có một số khó khăn gặp phải của nền kinh tế nhưng nó vẫn duy trì đà tăng trưởng.
Chính phủ Việt Nam đã có một số biện pháp duy trì ổn định kinh tế vĩ mô cơ bản và bảo đảm an sinh xã hội.
Về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, ông Dumeng Xiong giải thích quan điểm và vị trí Đảng Việt Nam và Nhà nước, Trung Quốc là kiên quyết phản đối bất hợp pháp và yêu cầu Trung Quốc rút khỏi ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và ngăn chặn mọi hành động vi phạm về chủ quyền của Việt Nam.
Chủ tịch Hiệp hội người Việt Nam sống ở Bulgaria, ông Li Qinghuang nói rằng mặc dù đất nước xa nhà, nhưng đã sống ở Bulgaria, trái tim Việt Nam quê hương quê hương Việt Nam, đã luôn chơi tinh thần yêu nước, quốc gia tự trọng, bảo dưỡng Việt văn hóa truyền thống dân tộc, trong khi Việt Nam .
Ông chỉ ra rằng Hiệp hội người Bungari Việt Nam luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo khôn ngoan của đảng, nhà nước, quốc hội và chính phủ Việt Nam trong việc bảo vệ cuộc tranh chấp chủ quyền giữa hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Việt Nam..
Nhân dịp này, Hiệp hội Bungari Việt Nam hỗ trợ lực lượng Cảnh sát biển, ngư dân bắt giữ và ngư dân đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ hòn đảo hàng hải của quê hương.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
