Bí thư Đảng ủy thành phố Hà Nội đã đến thăm và làm việc với lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng kiểm tra đánh bắt cá
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị 08 tháng bảy cảnh sát biển Việt Nam lần và thủy sản kiểm tra, các lực lượng khác, và để khuyến khích công nhận rằng thực hiện hai tháng kể từ khi cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở vùng biển Việt Nam .
Sau khi trụ sở chỉ huy Cảnh sát biển Việt Nam, đồng chí Phạm Quang Nghị đã nghe cảnh sát Commander biển Việt Nam, báo cáo ngắn Thiếu tướng Nguyễn Quang Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam bắt giữ quyền lực và quyền đánh cá mở rộng tình hình thi hành pháp đấu tranh, đánh giá cao sức mạnh để đi tất cả ra để vượt qua khó khăn và làm cả ngày lẫn đêm .
Đồng chí Fan Guangyi nhấn mạnh rằng đó là một cuộc đấu tranh dài hạn và gian nan để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của hòn đảo hàng hải ở quê hương.
Người dân Việt Nam rất tức giận về sự chuyên chế của Trung Quốc.
Tuy nhiên, chúng ta cần phải bình tĩnh và tỉnh táo.
Để bảo vệ chủ quyền của quê hương, lực lượng thực thi pháp luật hàng hải và lực lượng cảnh sát hàng hải cần phải kiên trì, khéo léo và đòi hỏi Trung Quốc rút khỏi mỏ dầu ngoài khơi 981 khỏi vùng biển Việt Nam.
Khi nói chuyện với lực lượng thanh tra thủy sản của Cục Kiểm soát Thủy sản thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Fan Guangyi đã lắng nghe bản báo cáo của đại diện lực lượng kiểm tra thủy sản vừa trở lại từ hiện trường.
Đồng chí Fan Guangyi đánh giá cao cán bộ của nhân viên kiểm tra thủy sản kiên quyết canh gác tinh thần hiện trường và bảo vệ những nỗ lực của ngư dân Việt Nam trong biển Đông Trung Quốc.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
