Phó Thủ tướng: Thành phố Cần Thơ nên tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp chủ động phát triển trại
-----------------
Trong thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning dẫn đầu đoàn đại biểu chính phủ và các nhà lãnh đạo của thành phố Cần Thơ, ngày 8 tháng 7 nửa đầu năm 2014, sự phát triển của thành phố kinh tế, xã hội và xây dựng nông thôn mới và triển khai của nửa thứ hai của nhiệm vụ về các vấn đề khác .
Đối với hướng tương lai của công việc và nhiệm vụ của thành phố Cần Thơ, Phó Thủ tướng Wu Wenning yêu cầu Cần Thơ tập trung vào giải quyết những khó khăn tồn tại trong phát triển kinh doanh, tái cơ cấu doanh nghiệp để tiếp tục mất hoàn toàn các sáng kiến ​​để cải thiện sức mạnh của riêng mình, không phụ thuộc vào bất kỳ một thị trường để tạo điều kiện.
Đây cũng là cơ hội để cải cách và mở rộng thị trường, đặc biệt trong bối cảnh xây dựng bất hợp pháp của Trung Quốc về mỏ dầu ngoài khơi 981 ở vùng biển Việt Nam.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning cho rằng thị trường cần quan tâm đến giá cả thị trường, cải cách phương thức sản xuất và hoạt động, tạo điều kiện để nâng cao lợi nhuận của doanh nghiệp, bao gồm cả bệnh viện và trường học, đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự xã hội.
Đối với các vấn đề phát triển nông thôn mới, Phó Thủ tướng Wu Wenning khuyến khích việc thành lập thành phố Cần Thơ mỗi mô hình và chuyển đổi cơ cấu kết hợp sản xuất nông nghiệp; nơi quan tâm đến khả năng tương tác giữa nông dân và nông dân, nông dân và các doanh nghiệp, tìm kiếm doanh thu của thị trường nông sản, và phấn đấu đến năm 2015 .
Đối với Cần Thơ đề xuất một giải pháp cho những khó khăn trong việc giải quyết các công trình trọng điểm của thành phố, Phó Thủ tướng Wu Wenning đồng ý và chỉ đạo các cơ quan chính phủ liên quan tiến hành khẩn trương cùng hướng với thành phố Cần Thơ.
Trong nửa đầu năm 2014, kinh tế Cần Thơ tăng 8,96% so với cùng kỳ năm trước, lượng xuất khẩu đạt 580 triệu đô la Mỹ, cơ hội việc làm cho 22.300 lao động.
Với tổng hiện tại của thành phố Cần Thơ, hai thị trấn đạt 20 tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới năm 2014 dự kiến ​​đạt 20 tiêu chuẩn xây dựng nông thôn đô thị mới tăng lên năm, và phấn đấu đến năm 2015 có khả năng đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới 20 tăng lên 20 thị trấn .
