Phó Thủ tướng Zheng Tingyong gặp Bộ trưởng Nội các Nhật Bản Sukiyoshi Yoshihide
-----------------
Thủ tướng Zheng Tingyong gặp Bộ trưởng Nội các Nhật Bản Sukiyoshi Yoshihide.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo cho biết trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 16 tháng 11, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong đã đáp ứng với Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga (Yoshihide Suga).
Cả hai bên của bề rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa ban ngày, đặc biệt là hợp tác kinh tế phát triển mạnh hài lòng, chúng tôi đã thỏa thuận trong tương lai để tiếp tục giữ thăm phái đoàn cấp cao, nhằm nâng cao sự tin cậy chính trị lẫn nhau.
Hiện nay, hai bên sẽ hợp tác chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Hoàng đế Nhật Bản và Nữ Hoàng tới Việt Nam vào mùa xuân năm 2017 và Thủ tướng Nguyễn Lương Hùng Fook thăm chính thức Nhật Bản vào đầu năm 2017.
Zheng Tingyong nhấn mạnh chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam là Nhật Bản đã được coi là một trong những quan trọng nhất và đối tác lâu dài, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản, có lợi cho nhân dân hai nước, vì hòa bình khu vực, ổn định, .
Zheng Tingyong cảm ơn chính phủ Nhật Bản đã cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong những năm qua, giúp Việt Nam thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và giúp đỡ người nghèo, vv.
Zheng Tingyong tin hợp tác kinh tế song phương đã tiềm năng to lớn, nó khuyến cáo rằng Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ cho Việt Nam để thúc đẩy phát triển kinh tế, tăng đầu tư và hỗ trợ cho Việt Nam Mở rộng các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng trong năng lượng, đào tạo nguồn nhân lực, giải quyết biến đổi khí hậu và giúp đỡ người nghèo, vv .
Yoshihide Suga nhấn mạnh tầm quan trọng của đối tác chiến lược rộng lớn và sâu sắc giữa ban ngày, hy vọng để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương, nhấn mạnh Nhật Bản Việt Nam sẵn sàng hợp tác trong cơ sở hạ tầng chất lượng cao, đào tạo nguồn nhân lực, đường sắt và các dự án xây dựng sân bay nhiệt điện.
