Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết: Những nỗ lực ngăn chặn những tên tội phạm bị mất mạng và sai lệch trường hợp sẩy thai công lý và các hiện tượng khác
-----------------
08 tháng 7 khi Hà Nội và cuộc họp lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam về kết quả 2014 sáu tháng của các hoạt động, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cho rằng tình hình tội phạm vẫn còn rất nghiêm trọng và phức tạp, đặc biệt là trong vụ án hình sự trong một số lĩnh vực tham nhũng, ma túy, vv .
Hình thức thực tế đặt ra những yêu cầu nhiệm vụ khó khăn cho các cơ quan kiểm sát và toàn bộ hệ thống chính trị.
Về những thiếu sót, Chủ tịch Zhang Jinchuang yêu cầu phải tìm cách giải quyết và khắc phục càng sớm càng tốt để tránh gây ra làn sóng dư luận bất lợi cho phát triển xã hội, đặc biệt là trong các vụ án hình sự và kinh tế..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói, cam kết đào tạo cán bộ Viện kiểm sát nhân dân, đào tạo, vv, để đáp ứng yêu cầu của quá trình cải cách tư pháp quốc gia, đặc biệt, để ngăn chặn tội phạm từ trượt qua mạng và giảm thiểu bất công bị đánh giá sai tình huống và để.
Báo cáo của ông tại cuộc họp, Chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Việt Nam, ông Nguyễn hòa bình, cho biết trong sáu tháng đầu năm nay, tình hình tội phạm ở Việt Nam vẫn còn rất nghiêm trọng và phức tạp; quyền sở hữu, quản lý kinh tế, công việc và các trường hợp khác cho thấy một xu hướng ngày càng tăng; tham nhũng, vi phạm của cơ quan tư pháp bình thường .
Điều đáng nói rằng, vào đầu tháng năm nay, Trung Quốc sẽ cho dầu ngoài khơi giàn khoan 981 dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của hành vi Việt Nam, một số đối tượng sử dụng các công nhân Trung Quốc đã tổ chức các cuộc biểu tình phản đối hành vi trái pháp luật, kích động để vẽ những người khác thực hiện hành vi trái pháp luật .
Ngoài ra, các tranh chấp dân sự như thu hồi đất và bồi thường phá dỡ nhà ở và các vụ kiện tụng hành chính vẫn còn phức tạp và dễ bay hơi.
Đáp lại, bộ phận thanh tra Việt Nam và các cơ quan tư pháp phối hợp chặt chẽ với các Bộ có liên quan, ngành, chủ động đấu tranh ngăn ngừa hành vi phạm tội, và xử lý kịp thời, nhằm duy trì an ninh, ổn định và an ninh chính trị và trật tự xã hội và do đó góp phần.
