Một phái đoàn từ Ban Giám sát Chính phủ Lào thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
08 tháng 7 buổi chiều, thành viên Đảng Cách mạng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ Lào tổng thanh tra pass này • Ji Mani (Bounthong Chitmany) dẫn trên danh nghĩa của Thanh tra Chính phủ Lào .
• Khi gặp gỡ pass này đồng chí Ji Mani, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng tại Việt Nam chiến tranh bạn bè văn chương giới thiệu ông Đà Nẵng vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên, thành phố trong những năm gần đây, thành tích xuất sắc trong sự nghiệp thành tựu kinh tế và phát triển xã hội, tương lai .
Đồng chí Benjamin Kimani bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của Đà Nẵng trong những năm gần đây và kết quả đạt được trong hợp tác toàn diện giữa đô thị và một số tỉnh miền Nam Lào.
Nhân dịp này, hai bên theo dõi, giải quyết khiếu nại kiến ​​nghị, chống tham nhũng; kết quả công tác vận động pháp lý và kinh nghiệm trong việc giám sát và đào tạo cán bộ xây dựng; công việc giải phóng; khía cạnh các biện pháp Lào và Đà Nẵng công tác chống tham nhũng trao đổi ý kiến.
Cho đến nay, Đà Nẵng đã ký 29 thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ hợp tác với các tỉnh Lào, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của cả hai bên hợp tác trong sản xuất, quản lý, quy hoạch, phát triển nông nghiệp, y tế, giáo dục, các lĩnh vực văn hóa và xã hội.
Năm 2013, Đà Nẵng xuất khẩu Lào tổng cộng 39,6 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, tổng cộng có 4 doanh nghiệp tại thành phố Đà Nẵng đầu tư và kinh doanh tại Lào với tổng vốn đầu tư 52,3 triệu đô la Mỹ.
Trong chuyến thăm Đà Nẵng, đoàn công tác của Ban Điều hành Chính phủ Lào đã thăm viếng Bà Nà Hill và thành phố cổ Hội An.
