Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Phó Cục trưởng Cục Tài chính Kế hoạch Lực lượng vũ trang nhân dân Lào
-----------------
Khi chiều ngày 08 tháng 7 tại Hà Nội, Li Youde trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt gặp với Giám đốc Cơ quan Dự án Tài chính Quân đội nhân dân Lào đang thăm Việt Nam Khamdeng Phengvilay đại tá làm việc. Meeting, Đô đốc Li Youde cho biết chính phủ Việt Nam, nhân dân và .
Ông nói rằng thông qua hợp tác quốc phòng, củng cố an ninh chính trị và ổn định ở nước mình, xây dựng lực lượng vũ trang của họ có đủ năng lực để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, cũng như thất bại các lực lượng phản động để phân chia các nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang hữu nghị và đoàn kết của tất cả các âm mưu.
Tổng Li Youde cho rằng Cục Phòng và Tài chính Việt Nam làm việc chặt chẽ với Văn phòng Kế hoạch Tài chính Quân đội Nhân dân Lào để xây dựng kế hoạch bắt đầu thực hiện nội dung biên bản ghi nhớ hợp tác song phương được ký vào ngày 8 tháng 7 năm 2014 càng sớm càng tốt.
Tướng Khamdeng Phengvilay nói với Tướng Li Youde về kết quả của các cuộc đàm phán giữa phái đoàn Phòng Tài chính Kế hoạch Tài chính Quân đội Lào và phái đoàn Bộ Tài chính của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Theo đó, hai bên đã hoàn thành giải quyết tài chính, chia sẻ kinh nghiệm tài chính, ký kết bản ghi nhớ hợp tác.
Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục tài trợ cho nhiều mặt của kế hoạch, tập trung vào việc đào tạo và huấn luyện các chuyên gia quân sự và các quan chức ở Lào và cung cấp viện trợ cho Quân đội nhân dân Lào..
