Bộ Ngoại giao Việt Nam trao bằng tốt nghiệp cho Đại sứ Vương quốc Anh và Bắc Ailen tại Việt Nam
-----------------
08 tháng 7 bên ngoài trụ sở tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phương đến Vương Quốc Anh Đại sứ Nga Anthony Siduokesi (Antony Stokes) Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cấp giải thưởng công nhận Anthony Storey .
Đại sứ Anthony Stokes bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ và chính phủ Việt Nam trong buổi lễ và vinh dự nhận được chứng chỉ cao quý này.
Ông hứa rằng trong tương lai, ông sẽ tiếp tục các nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Anh.
