Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc huy động thám tử điện tử để theo dõi việc hình thành tàu hải quan pháp luật của Việt Nam thực thi pháp luật nước
-----------------
Đại diện Văn phòng Thanh tra Thủy sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tiết lộ ngày hôm nay rằng Trung Quốc đã huy động một máy thám tử điện tử để giám sát các vùng biển thực thi pháp luật của các đội tàu thực thi pháp luật Việt Nam.
Cụ thể trên biển, 7:15-08:05, các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam tìm thấy một số thám điện tử 1224 máy bay TU-154M bay từ phía đông bắc, mở rộng các hoạt động thực thi trong thực thi pháp luật hình tàu tại Việt Nam chiều cao 200-300 m .
Mặt khác, Trung Quốc vẫn duy trì được 106 loại tàu trong khu vực khoan, trong đó có 46 tàu cảnh sát biển, 14 tàu vận tải, 14 tàu lai chèo, 27 tàu đánh cá và 5 tàu chiến.
Đối với ở trên, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam tiếp tục đi thuyền kiểm tra giàn khoan, mở rộng quyền thực thi pháp luật trong cuộc chiến chống biển 10-11 hải lý tính từ giàn khoan, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ thiết lập giàn khoan trái phép và tàu hộ tống của nó để rút nước có chủ quyền của Việt Nam.
Khi tàu đánh cá của Việt Nam chạy vào giếng khoan để thực hiện tuyên truyền tuyên truyền, các tàu Trung Quốc đã được tăng tốc gần đến các tàu của Việt Nam, đánh chặn và chặn các hoạt động, cản trở tàu Việt Nam xâm nhập vào bệ khoan.
Mặc dù vậy, thuyền đánh cá của Việt Nam vẫn còn linh hoạt để tránh né tránh việc thực thi pháp luật.
Cùng lúc đó, ngư trường truyền thống trên cát, ngư dân Việt Nam đánh bắt cá giàn vẫn hướng WSW, vùng biển đánh cá của 42-45 hải lý tính từ giàn khoan.
Các tàu đánh cá của Trung Quốc thường theo sát chặt chẽ dưới sự hộ tống của một tàu cảnh sát biển và hai tàu dịch vụ hậu cần nghề cá, cản trở và dời thuyền đánh cá của Việt Nam và ngăn cản các tàu đánh cá Việt Nam tiến gần giếng khoan.
Với sự trợ giúp của nghề đánh bắt Việt Nam, các tàu đánh bắt của ngư dân Việt Nam vẫn gắn bó với các hoạt động khai thác thủy sản để đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
