Phiên họp thứ 14 của Phiên họp thứ hai của Bộ Giáo dục: Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Fung Chun-kan để trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội
-----------------
Fung Chun-hwa, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - sau khi 16 tháng 11, tại Bộ Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Chen sông Hồng đã kết thúc câu hỏi câu trả lời thay mặt Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Feng Chun ngạc nhiên khi đã chấp nhận các thách thức trên danh nghĩa của Quốc hội.
Câu hỏi tại cuộc họp, Feng Chun đại biểu quốc hội đã ngạc nhiên khi có một câu hỏi về đơn giản hóa hệ thống giáo dục quốc dân năm 2020, đề nghị giảng dạy ngoại ngữ, tỷ lệ thất nghiệp cao học, kiểm tra và cấp giấy chứng nhận chương trình bằng tốt nghiệp.
Đề án ngoại ngữ giảng dạy hệ thống giáo dục quốc dân năm 2020, Feng Chun ngạc nhiên cho thấy rằng đề nghị này là không chịu trách nhiệm đào tạo bằng tiếng nước ngoài, nhưng chỉ đưa ra dòng chung mà các chương trình đào tạo và nhu cầu để đảm bảo sự thống nhất về nội dung, chỉnh sửa và biên soạn về sự cần thiết để đảm bảo tính hệ thống, tập trung vào việc cải thiện giáo viên .
Tổ chức giảng dạy không quan tâm đến bằng tốt nghiệp, mọi người đều có thể tham gia học tập, bao gồm tiếng Anh, bao gồm nhiều thứ tiếng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ thiết kế kế hoạch nghiên cứu và phương pháp đào tạo.
Đề xuất nhấn mạnh đặc biệt đến vấn đề xã hội hóa giáo dục.
Bộ sẽ tiếp tục rà soát, bổ sung đề xuất và trình lên Chính phủ xem xét,.
Feng Chun ngạc nhiên, gần đây nói rằng đề nghị để thực hiện công việc đã thực hiện một số thành tựu, đề nghị không chỉ tập trung vào giảng dạy sinh viên và đào tạo và cũng tập trung vào việc đào tạo các nỗ lực quốc gia để đạt được tỷ lệ cho phái tiếng Anh, nâng cao năng lực giao tiếp, tạo ra một xã hội học tập.
Về tình trạng thất nghiệp của sinh viên tốt nghiệp, ông Feng Chunya nhấn mạnh rằng đây là một vấn đề mà Bộ Ngoại giao rất quan tâm và đang cố gắng giải quyết.
Ông chỉ ra rằng theo số liệu thống kê của Bộ, 80% sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm, trong đó có học sinh tốt nghiệp tốt nghiệp có việc làm dễ dàng, và sinh viên tốt nghiệp mới thành lập hoặc kém chất lượng của trường có tỉ lệ thất nghiệp cao hơn.
Trong tương lai, Bộ sẽ làm việc chăm chỉ để giải quyết vấn đề này.
Về đơn giản hóa các thủ tục cấp giấy chứng nhận thi vấn đề và bằng tốt nghiệp, bất ngờ Phong Chun nói rằng từ năm 2016 các kỳ thi tốt nghiệp trung học quốc gia đã được điều chỉnh để có được một đánh giá tích cực của dư luận, tuy nhiên, vẫn còn những thiếu sót cần phải tiếp tục đổi mới.
