Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội viếng thăm và biểu dương những người lính bị thương nặng trong vụ tai nạn máy bay
-----------------
08 tháng 7, Chủ tịch trụ sở Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Ruan Shi cỏ với các nhà lãnh đạo và các phòng ban có liên quan đại diện ngành công nghiệp vốn nước Việt Nam Li Youzhuo cháy bệnh viện đến thăm chia buồn tới những người lính bị thương nặng tại Hà Nội quan tài County Mi-171 loại máy bay trực thăng sụp đổ.
Ruan Shi cỏ đồng tình chia buồn đến các gia đình và các đơn vị của các nạn nhân, và hy vọng rằng những người lính bị thương được tốt sớm.
Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội của các đơn vị có liên quan tiếp tục chăm sóc cho các nạn nhân lời chia buồn đến gia đình của những người lính, trong khi bỏng nước đề nghị bệnh viện để cứu thương binh.
Rory Jiao Jin, giám đốc của Bệnh viện Quốc gia Li Youzhuo, nói rằng trong số năm chiến binh được điều trị tại Bệnh viện Burns của Li Youzhuo, hai người lính chết vì cái chết không may sau khi được bác sĩ giải cứu đầy đủ.
Hiện nay, ba người lính bị thương đang được điều trị đặc biệt.
Cho đến nay, tình trạng thể chất của ba người lính bị thương đã tạm thời ổn định.
Trước đó, tại 7:46 vào ngày 7, Quân đội Quân chủng Phòng không nhân dân Việt - dịch vụ quân sự Không quân một mét, một đơn vị của 171 máy bay trực thăng bị mất liên lạc trong việc triển khai và huấn luyện bay nhiệm vụ tại Hà Nội, Việt Nam Hà Nội, 3 km từ sân bay và âm nhạc quan tài .
Missed Mi 171 máy bay trực thăng tổng cộng 21 sĩ quan, trong đó có 16 người lính không may hy sinh, 5 người bị thương.
Chiều 7 tháng 7, sau khi tai nạn, các đoàn công tác như Bộ Quốc phòng và Bộ Chính trị Việt Nam đã đến bệnh viện quân đội số 105, Bệnh viện Quốc gia Bạch Dương Li Wezhuo và cảnh xảy ra tai nạn để hướng dẫn các biện pháp khắc phục hậu quả.
