Chuyên gia Cuba: Trung Quốc đã thực hiện sai động thái ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Rivislei Gonzalez Saez, một chuyên gia về Trung tâm Nghiên cứu Chính trị Quốc tế của Cuba, gần đây đã công bố bài báo nói rằng Trung Quốc đã thực hiện sai đường hành động ở Biển Đông Trung Quốc.
Saenis nói rằng Trung Quốc đã xây dựng bất hợp pháp nền tảng khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa và làm trầm trọng thêm căng thẳng khu vực.
Trước đó, Trung Quốc và tranh chấp về chủ quyền của hòn đảo Phi-líp-pin cũng đã đụng độ, khu nhận diện không gian được chỉ định bởi phía Trung Quốc ở Biển Đông Trung Hải đơn phương kích hoạt mối quan ngại của Hàn Quốc và Nhật Bản.
Các chuyên gia ở Saenns nhấn mạnh rằng Trung Quốc đề xuất để giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp hòa bình. Tuy nhiên, điều mà Trung Quốc đang làm là trái với những gì ông ấy nói.
Điều này làm tăng mối quan ngại về các nước khác trong khu vực và Hoa Kỳ.
Trên thực tế, những gì Trung Quốc đã làm với các nước láng giềng đã làm dấy lên mối lo ngại, căng thẳng và cảnh giác của các nước láng giềng.
Do đó, nó sẽ khơi dậy sự phản đối ngày càng mạnh mẽ ở các nước láng giềng.
Theo ông, hành động của Trung Quốc chống lại Việt Nam là một lỗi nghiêm trọng do Trung Quốc gây ra.
Điều nghiêm trọng hơn là cuộc tấn công vào Việt Nam, bắt đầu chiến tranh tuyên truyền khiêu khích thông qua các phương tiện thông tin đại chúng.
Theo các chuyên gia từ Saens, Trung Quốc nên có một vị trí xây dựng.
Mặc dù thế giới đầy thông tin, thực tế vẫn còn.
Mỗi ngày, hàng ngàn trí thức, nhà ngoại giao, nhân viên quân sự và mọi người trên thế giới sẽ hiểu sự thật và hỗ trợ Việt Nam.
Việc lắp ráp bất hợp pháp dầu mỏ ngoài khơi của Trung Quốc 981 Khoan giếng khoan ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam là một hành vi sai trái.
Đây không chỉ là một vấn đề ở Việt Nam hay Đông Nam Á, thu hút sự chú ý trên toàn thế giới, bởi vì điều chính nó là vượt quá phạm vi ổn định khu vực.
