Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.8
-----------------
· Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Wwein Ning đã chỉ đạo nhóm công tác của chính phủ đến Cần Thơ vào ngày 8 tháng 7 để điều tra sự phát triển kinh tế xã hội và xây dựng nông thôn mới vào nửa đầu năm 2014 tại thành phố.
· Ngày 08 tháng bảy buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương của Uỷ ban thường vụ, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li Li Youzhuo để quốc gia Việt Nam Burn Bệnh viện, hãy truy cập lời chia buồn đến quận bị ảnh hưởng tại Hà Nội quan tài Mi-171 loại máy bay trực thăng sụp đổ .
· Ủy ban Biên giới Nhà nước Việt Nam-Bộ Ngoại giao và Ủy ban Nhân dân tỉnh Hằng Giang đã tổ chức cuộc họp về "Tuyên truyền về Quản lý Vùng và Vực Biên giới Quốc gia" tại tỉnh Hejiang vào ngày 8 tháng 7.
· Đại sứ Việt Nam tại Mexico Li Chinsong đến vào ngày mùng 7 trước khi rời quê hương để chào tạm biệt Nghị viện Thượng viện Mexico Raul Cervantes Andrade.
· Tỉnh Long An của Việt Nam đã hỗ trợ 10 tỷ đồng để giúp bảo vệ hai tỉnh thuộc Polo Mune và Bodhisattva của Campuchia.
· Trong 6 tháng cuối năm, xuất khẩu của tỉnh Bình Dương hứa hẹn sẽ duy trì tốc độ tăng trưởng, khối lượng xuất khẩu dự kiến ​​sẽ tăng 16,5% so với cùng kỳ năm trước, đạt mục tiêu cả năm.
Trong 6 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh đạt 5,467 tỷ đô la Mỹ, tăng 11,2% so với cùng kỳ năm ngoái và thặng dư thương mại của Việt Nam đạt 1,267,5 triệu đô la Mỹ.
· Trong năm 2014, tổng lượng xuất khẩu các sản phẩm thuỷ sản của Inđônêxia sang Việt Nam dự kiến ​​sẽ vượt quá 100 triệu đô la Mỹ.
Trong năm tháng đầu năm nay, tổng số doanh nghiệp mới đăng ký và tăng vốn đầu tư nước ngoài trong nước đạt 5,5 tỷ đô la Mỹ.
Hàng năm, lượng đầu tư trực tiếp nước ngoài thực tế tại Việt Nam đạt khoảng 10 tỷ đô la Mỹ. Tỷ lệ đóng góp của đầu tư nước ngoài vào GDP của Việt Nam là 18%, chiếm 55% tổng đầu tư quốc gia của Việt Nam..
Linson Lim, Chủ tịch Tập đoàn Keppel Land, một nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng ông tin tưởng vào tiềm năng của Việt Nam trong lĩnh vực bất động sản và tăng trưởng dài hạn.
· Trong 5 tháng đầu năm 2014, lượng xuất nhập khẩu của Singapore và Việt Nam đạt 8.158 tỷ đô la Singapore (khoảng 6.526 tỷ đô la Mỹ), tăng 22,4%.
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hoá Venezuela đã tổ chức Triển lãm "Vẽ và Phát triển Văn hoá Tự do" tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 7.
Tính đến ngày 1 tháng 7 năm 2014, lực lượng lao động quốc gia của Việt Nam tăng 9,9 triệu từ ngày 1 tháng 7 năm 2005, với mức tăng trung bình hàng năm là 990 000 nhân viên, tăng bình quân hàng năm là 2,1%.
· Chuyến hiến máu tình nguyện lần thứ hai qua Việt Nam vào năm 2014 đã được tổ chức tại 25 tỉnh, thành phố trên toàn quốc từ ngày 1 đến ngày 28 tháng 7.
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh Viên Việt Nam và Đoàn Thanh niên Cộng sản Pingdingshan đã tổ chức lễ khởi công xây dựng hòn đảo xanh của Đài Loan tại Renzhou, thành phố Quiren vào ngày 8 tháng 7.
