Đồng chí Ngô Tôn thăm những chiến binh bị thương nặng trong vụ va chạm máy bay Mi-171
-----------------
08 tháng 7 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương của Uỷ ban thường vụ, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li Li Youzhuo để quốc gia Việt Nam Burn Bệnh viện, hãy truy cập chia buồn thương nặng ở Hà Nội quan tài County Mi-171 loại máy bay trực thăng sụp đổ .
Các nhà lãnh đạo Bệnh viện Quốc gia Li Youzhuo của Việt Nam nói rằng trong Bệnh viện Quốc gia Li Youzhuo chữa trị của năm lính, hai lính của bác sĩ để giải cứu không hợp lệ không hợp lệ đã qua đời.
Hiện nay, ba người lính bị thương đang được điều trị đặc biệt.
Wu Chunli sẽ nhấn mạnh rằng sau vụ việc, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã bắt đầu nhiều biện pháp khắc phục hậu quả càng sớm càng tốt.
Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam các nhóm công tác khác nhau kịp thời thực hiện các biện pháp cụ thể.
Mặt khác, nhiều bệnh viện quân đội, dịch vụ phòng không và Thủ tướng Hà Nội và các đơn vị khác đã có nhiều nỗ lực trong việc giải cứu những người lính bị thương và xử lý công việc liên quan.
Tại 07:46 vào ngày 7, Quân đội Quân chủng Phòng không nhân dân Việt - dịch vụ quân sự Không quân một mét, một đơn vị của 171 máy bay trực thăng tiếp xúc mất trong triển khai và sứ mệnh huấn luyện bay tại thành phố Shishi, Hà Nội và sân bay Quận Hà Nội 3km hòa bình âm nhạc .
Missed Mi 171 máy bay trực thăng tổng cộng 21 sĩ quan, trong đó có 16 người lính không may hy sinh, 5 người bị thương.
Đồng thời, đồng chí Wu Chunli cũng yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan xác định ngay nguyên nhân gây ra tai nạn máy bay trực thăng Mi-171.
Trước khi buổi chiều tháng 7, sau khi xảy ra tai nạn, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Quản lý và đoàn công tác chính trị khác đến bệnh viện số 105 Quân sự, Quốc Li Youzhuo Burn Bệnh viện và các trang web tai nạn, nhằm hướng dẫn các biện pháp mở rộng để khắc phục hậu quả.
