Uỷ ban Biên giới Nhà nước của Bộ Ngoại giao Việt Nam tập trung đẩy mạnh công tác của các địa phương trên biên giới
-----------------
Ngày 8 tháng 7, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Hắc Giang đã cùng nhau tổ chức "Hội nghị tuyên truyền về lãnh thổ và quản lý biên giới của nhà nước" tại tỉnh Hắc Giang.
Tại cuộc họp, báo cáo của Bộ Ngoại giao đã xây dựng về tình hình lãnh thổ, quản lý và bảo vệ biên giới và chia sẻ thông tin có liên quan với các đại biểu.
Trong đó có 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam tại đảo Đại dương Quốc gia Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của cuộc đấu tranh; phục hồi chức năng trụ cột Việt Nam và Lào tăng mật độ công việc; Việt Nam và Campuchia dựng công trình phân giới cắm mốc; .
