Hà Nội, Việt Nam và Nhật Bản Kagoshima tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 7-7, tại Hà Nội, bà Nguyễn Praye, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã gặp ông Hiroyuki Mori, Thị trưởng Kagoshima, Kagoshima, Nhật Bản.
Bà Nguyễn Biaspa, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, nhấn mạnh rằng trong những ngày gần đây, lãnh đạo Hà Nội rất coi trọng mở rộng quan hệ đối ngoại và hợp tác với hàng trăm thành phố trên thế giới, trong đó có Nhật Bản có 5 thành phố.
Cô ấy nói Hà Nội hiện đang phát triển mạnh mẽ dịch vụ và du lịch.
Nhu cầu của thành phố đối với hàng hoá chất lượng cao đang gia tăng.
Nhật Bản là một nhà cung cấp dịch vụ hàng hải, và nhiều người ở thành phố Hà Nội sản xuất nhiều nông sản phẩm chất lượng cao và các sản phẩm đặc sản chất lượng cao.
Vì vậy, các nhà lãnh đạo của Hà Nội, Việt Nam và Kagoshima, Kagoshima, Nhật Bản nên xem xét tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực này.
Ông Mori Mori, Thị trưởng thành phố Kagoshima, quận Kagoshima, Nhật Bản, tin rằng Hà Nội là một thành phố đầy sức sống, phát triển nhanh chóng và tiềm năng lớn cho phát triển.
Vì vậy, sau chuyến thăm Hà Nội này, lãnh đạo Kagoshima sẽ chú ý và tạo điều kiện cho các công ty Nhật Bản thâm nhập thị trường Hà Nội.
UBND thành phố Hà Nội, theo thống kê, hiện nay, các dự án đầu tư Nhật Bản tại Hà Nội, tổng số 478 của tổng mức đầu tư là $ 4,5 tỷ, trong đó vốn đầu tư của Nhật Bản vào các khu công nghiệp tại Hà Nội lên tới $ 2,8 tỷ.
