Trung Quốc Lấy ASEAN về chính sách "Hai-và-Ba-Dao" về chủ quyền Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Lực lượng Cảnh sát Nhân dân Việt Nam báo cáo ngày 4 tháng 7 rằng Thiếu tướng Ruan Hongjun, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Việt Nam, chỉ ra rằng Trung Quốc đã thông qua chính sách "hai bên và ba mũi" đối với các vấn đề ASEAN.
Một mặt, Trung Quốc hy vọng sẽ phát triển hợp tác với ASEAN, mặt khác nó sẽ ngăn chặn ASEAN đóng vai trò dẫn đầu trong vấn đề an ninh trong khu vực.
Các cơ quan thông tin nhiều hơn và nhiều hơn nữa muốn giới thiệu với độc giả bài báo, tài liệu tham khảo dễ dàng.
Việc Trung Quốc thực hiện hiệp định đoàn kết lực lượng đồng minh của ASEAN và Làm cho ASEAN không thể đạt được sự đồng thuận trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông.
Điều này có lợi cho động thái "số ít" của Trung Quốc và các yêu sách chủ quyền của Biển Đông Trung Quốc.
Do đó, Trung Quốc-ASEAN tích cực sử dụng sự khác biệt về chủ quyền và lợi ích lãnh thổ Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, để thúc đẩy chia ASEAN, rất khó để chơi đoàn kết, trong khi Trung Quốc công bố "viện trợ" mồi, các nước ASEAN chỉ ngắn, quên "Biển Đông Files".
Chủ quyền của Biển Đông chỉ có thể thương lượng trực tiếp với Trung Quốc để giải quyết vấn đề.
Việt Nam là một phần quan trọng trong kế hoạch của Trung Quốc cô lập vì Trung Quốc tin rằng Việt Nam là trở ngại lớn nhất đối với Trung Quốc để chiếm Biển Đông.
Trung Quốc luôn ủng hộ cuộc tranh cãi Biển Đông là cuộc đối thoại trực tiếp do các bên thoả thuận và từ chối Đối thoại Cấp cao với ASEAN.
Mục đích là làm suy yếu vị thế và sức mạnh cốt lõi của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề an ninh khu vực để tăng cường ảnh hưởng của Trung Quốc.
Trong khi chờ đợi, Trung Quốc đã cố gắng làm mất hiệu lực DOC.
Trung Quốc tiếp tục nói với theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", nhưng trên thực tế, phía Trung Quốc vào ngày 1 tháng 5 năm 2014 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa dựng trái phép ngoài khơi giàn khoan dầu 981, và cử tàu chiến và máy bay chiến đấu bao gồm các .
Điều còn không thể chấp nhận nữa là các tàu Trung Quốc cố ý đánh tráo các tàu thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam và đánh bớt các tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam, làm dấy lên sự không hài lòng mạnh mẽ giữa dư luận quốc tế.
Trung Quốc đã thử mọi phương tiện để trì hoãn tiến trình đàm phán của "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC) và đồng thời làm suy yếu tinh thần của Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc.
Trung Quốc luôn coi ASEAN là sân sau của mình và tích hợp mạnh mẽ ASEAN để chống lại chiến lược Mỹ "quay trở lại châu Á" cùng với Trung Quốc.
Trung Quốc đã ban hành bất hợp pháp các điều khoản có liên quan của Biển Đông để ngăn cấm các tàu của tất cả các nước hoạt động ở Biển Hoa Đông, bao gồm tàu ​​thăm dò của Hoa Kỳ.
Mục đích của nó là "đá" Hoa Kỳ ra khỏi biển Đông Trung Hoa và giải quyết vòng vây quân sự của Hoa Kỳ nhằm vào Trung Quốc.
Trong thời gian đó, Trung Quốc cố gắng sử dụng quân đội để kiểm soát đường thủy quan trọng trên Biển Hoa Đông, giảm ảnh hưởng của Hoa Kỳ trong khu vực và khả năng Hoa Kỳ can thiệp vào vấn đề Đài Loan..
Một mặt, phía Trung Quốc tuyên bố chủ quyền cao cấp để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung lập, và mặt khác, thông qua một hành động rất cứng rắn và thậm chí nguy hiểm đối với vấn đề tranh chấp chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc.
Thực tiễn đã chứng minh rằng Trung Quốc đã tăng chi tiêu quân sự liên tục và tăng cường khả năng quân sự như là sự ủng hộ cho việc đạt được các mục tiêu về năng lượng hàng hải, năng lượng vũ trụ và sức mạnh công nghệ..
Từ năm 1988 đến nay, ngân sách quốc phòng của Trung Quốc đang gia tăng.
Hải quân Trung Quốc đã trở thành một trong những lực lượng hải quân hùng mạnh nhất ở châu Á.
Hải quân Trung Quốc và lực lượng kiểm tra thủy sản đang liên tục tăng cường nỗ lực của họ trong khu vực được gọi là "Kudanshile".
tàu thăm dò của Trung Quốc và đã dành rất nhiều tàu đánh cá trong vùng biển của Biển Đông Trung Quốc đang tranh chấp với các nước láng giềng, và thậm chí làm việc trong vùng biển của nước mình, tìm cách trở thành vùng biển đã không có tranh chấp vùng biển tranh chấp, sản xuất cái gọi là "thực hiện thỏa thuận" hiện tượng.
Trung Quốc cũng tuyên bố phản đối việc quốc tế hoá vấn đề Biển Đông và tránh cơ chế cầm quyền quốc tế.
Trung Quốc luôn kêu gọi tranh chấp Biển Đông sẽ được giải quyết thông qua đối thoại trực tiếp giữa các bên liên quan, từ chối can thiệp với các bên thứ ba và các quốc gia nhỏ bằng cử chỉ quyền lực lớn chống lại Philippines và Việt Nam trong việc đưa tranh chấp lên Toà án Công lý Quốc tế.
Trung Quốc luôn lẩn trốn luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển.
Điều này cho thấy Trung Quốc đang thiếu cơ sở pháp lý cho các yêu cầu chủ quyền của Biển Đông Trung Quốc.
Gần đây, Trung Quốc đã tự nguyện yêu cầu Tổng thư ký LHQ tiết lộ tài liệu về Trung Quốc trên Biển Hoa Đông cho 193 nước thành viên của Liên hợp quốc.
Nội dung của tài liệu này là không đúng sự thật và đó là lời cáo buộc sai trái của các bên Trung Quốc đối với các tài liệu của Việt Nam.
Có thể nói rằng Trung Quốc đang thực hiện cái gọi là "đảo ngược màu đen và trắng, gây nhầm lẫn đúng hay sai".
Mục tiêu cuối cùng của nó là độc quyền toàn bộ Biển Đông Trung Quốc.
Điều này là không thể chấp nhận đối với các nước xung quanh biển Hoa Đông và các cường quốc chủ yếu trên thế giới.Tôi tin rằng Trung Quốc sẽ không thành công trong một tham vọng như vậy.
