Các lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với đoàn đại biểu Nicaraguasan
-----------------
07 Tháng Bảy buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp ông Wu Wen thưởng Nicaragua Sandinista Quốc gia Mặt trận giải phóng được đến thăm Bộ Chính trị Việt Nam (FSLN) Uỷ ban Trung ương làm việc, đào tạo lý thuyết Trung đạo diễn chương trình .
Trong cuộc họp, Ủy ban Wu Wen Hồ Chí Minh thành phố Đảng phó bí thư các tour du lịch nhờ vào sự giúp đỡ của Nicaragua cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam, nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic cung cấp và hỗ trợ các quan điểm về Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam để giải quyết các vấn đề hiện tại trong các diễn đàn quốc tế.
Đồng chí Wu Wen-tuan tin tưởng rằng hai bên sẽ tăng cường trao đổi thăm hỏi các cấp và trao đổi kinh nghiệm để góp phần thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
Chi nhánh Hồ Chí Minh sẽ đi đến củng cố và thúc đẩy sự phát triển hợp lý của quan hệ song phương.
FSLN trung tâm Fonseca Teran nói với Thứ trưởng Bộ Ngoại Carlos, FSLN và nhân dân Nicaragua hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với Trung ương và các địa phương Việt Nam, Việt Nam để học hỏi từ những kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực xây dựng chủ nghĩa xã hội hiện tại, vv.
