Nhật Bản ủng hộ vị thế của Việt Nam về vấn đề Biển Đông
-----------------
7 tháng 7 tại Hà Nội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Kim, giám đốc của Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội gặp gỡ với nhà Nhật Bản viện Ủy ban đặc biệt về Chủ tịch an ninh quốc gia Akinori Eto (ETO Akinori) dòng.
Trong cuộc họp, Kim Nguyễn, giám đốc Ủy ban Quốc phòng Quốc hội và an ninh của Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với việc thành lập các nguyên nhân cho Nhật Bản, và tôi tin rằng quan hệ Trung-Nhật Bản trong tương lai sẽ ngày càng trở nên nhiều hơn toàn diện, thiết thực và có chiều sâu phát triển.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Kim Nguyễn, giám đốc Ủy ban Quốc phòng Quốc hội và an ninh của Việt Nam đánh giá cao tinh thần đoàn kết của Việt Nam với chính phủ Nhật Bản càng sớm càng tốt, để thiết lập phản đối mạnh mẽ đến bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Kim Nguyễn, giám đốc nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc tuân thủ biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp, và hy vọng của Nhật Bản quốc hội, chính phủ và nhân dân cũng như các nước trên thế giới tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam, Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo tự do hàng hải và thương mại hàng hải trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Nhật Hạ viện Ủy ban đặc biệt về Chủ tịch an ninh quốc gia Akinori Eto đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam đã ở trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở cho việc "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) ASEAN và Trung Quốc đã ký .
Ông Đỗ Công Du của Trường Giang nhấn mạnh rằng Nhật Bản mong muốn hợp tác với ASEAN để đảm bảo sự an toàn của vùng biển và không phận trong khu vực cũng như tự do hàng hải và hàng không.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác; nỗ lực đào tạo tăng, cải thiện khả năng của lực lượng cảnh sát biển Việt.
