Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm và làm hài lòng những người lính bị thương nặng trong vụ va chạm máy bay Mi-171
-----------------
Vào ngày 7 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến bệnh viện Bỏng Quốc gia ở Việt Nam để thăm những chiến binh bị thương nặng trong vụ tai nạn trực thăng Mi-171 tại quận Shitou, thành phố Hà Nội.
Chủ tịch Zhang Jinchuan cũng đã gặp bác sĩ và y tá bệnh viện bỏng quốc gia trực tiếp điều trị cho lính và nghe báo cáo của các bác sĩ tham dự cuộc tư vấn về tình trạng sức khoẻ hiện tại của bệnh nhân.
Kể từ đó, Tổng thống Zhang Jinchuang yêu cầu các bác sĩ nỗ lực giải cứu những nạn nhân đã chết.
Hiện tại, nạn nhân đang trong tình trạng hôn mê và trong tình trạng nguy kịch, với nhiều thương tích, bỏng đặc biệt nghiêm trọng, bao gồm bỏng 50-70%, suy hô hấp.
Lúc 7 giờ 46 ngày 7 tháng 7, các đơn vị quân sự Không quân Hoa Kỳ của Không quân Hoa Kỳ trực thăng trực thăng Mi 171 mất liên lạc trong chuyến bay huấn luyện và cách Sân bay Hele ở Bình Hương, quận Shijie, thành phố Hà Nội 3 km. .
Missed Mi 171 máy bay trực thăng tổng cộng 21 sĩ quan, trong đó có 16 người lính không may hy sinh, 5 người bị thương.
