Liên minh các Nhà hoạt động Tin tức ASEAN đã ban hành một tuyên bố bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với hành vi khiêu khích của TQ ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 3 tháng 7, Hiệp hội Các chuyên gia Báo chí Đông Nam Á (CAJ) đã đưa ra một tuyên bố thể hiện sự quan tâm sâu sắc về sự khiêu khích của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Bản tuyên bố nói: "Những hành động khiêu khích của Trung Quốc đã diễn ra ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Hoa Kỳ đã làm dấy lên mối quan tâm nghiêm túc của tình yêu thế giới và con người, đặc biệt là ở Đông Nam Á..
Cụ thể, hành vi của Trung Quốc đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến quan hệ với hai nước thành viên của CAJ như Philippines và Việt Nam ".
Bản Tuyên Bố về nhà báo ASEAN Union (CAJ) nhấn mạnh rằng hành động của Trung Quốc là "hành vi đe dọa" vì Trung Quốc đang sử dụng sức mạnh kinh tế và quân sự chống lại các nước láng giềng yếu hơn trong một nỗ lực để củng cố chủ quyền của các nhu cầu của đất nước, không phân biệt truyền thống lịch sử, bằng chứng thực tế và Trung Quốc .
Là cơ quan truyền thông khu vực, CAJ hỗ trợ tất cả các nỗ lực của Chính phủ, các tổ chức quốc tế và các cơ quan nhằm tìm ra các biện pháp lâu dài và có tính ràng buộc để giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình.
Những tuyên bố yêu cầu Trung Quốc là một thành viên thường trực của Liên Hiệp Quốc nên thiết lập một ví dụ bằng cách tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ của các nước láng giềng, tuân thủ các quy tắc của luật pháp quốc tế, nhận ra tầm quan trọng của cơ quan trọng tài quốc tế để giải quyết tranh chấp.
Tuyên bố kêu gọi các nỗ lực khu vực và toàn cầu để các nhà báo để thông báo cho công chúng về tầm quan trọng của tôn trọng lẫn nhau, kêu gọi Trung Quốc quay trở lại bàn đàm phán, và để nhắc nhở Trung Quốc: Chính quyền Trung Quốc đang theo đuổi một chính sách sẽ không được tôn trọng bởi tất cả trong số họ, sẽ chỉ sản xuất thêm .
