Phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá 14: Các Chủ tịch Quốc hội kêu gọi các biện pháp mạnh để theo dõi các yếu tố góp phần gây ô nhiễm môi trường
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Trần Hồng Hà.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 16 tháng 11, phiên họp thứ 14 của Hội nghị đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai để tổ chức cuộc họp câu hỏi.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Trần Hồng Hà tiếp tục trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội về môi trường, đất đai, khoáng sản và sự thay đổi khí hậu..
Chen sông Hồng trong câu hỏi đã được trả lời tại cuộc họp của Đại hội đại diện cho môi trường, làng nghề truyền thống đối phó với xử lý môi trường ô nhiễm, đánh giá tác động môi trường, giám sát và kiểm soát của Việt Nam Formosa Hà Tĩnh Steel Plant (Fomorsa) thải chất thải và giám sát ô nhiễm môi trường và xử lý sự cố .
Đáp lại một câu hỏi trên danh nghĩa của Quốc hội về các vấn đề môi trường, Chen sông Hồng, cho biết tình trạng của hệ thống quản lý môi trường là cực kỳ đồng bộ, từ trung ương đến cơ quan hành chính địa phương có, tuy nhiên, với các cơ quan của hệ thống quản lý đúng cách, có sự phân chia rõ ràng về trách nhiệm.
Để giám sát các mục đích tốt đẹp của bảo vệ môi trường, sông Hồng Chen đã đồng ý với quan điểm của đại biểu về sự cần thiết để tăng cường sự hợp tác của các cơ quan chức năng có liên quan, một bộ phận rõ ràng về trách nhiệm, nâng cao năng lực hoạt động của cán bộ tham gia vào bảo vệ môi trường.
Về an ninh vùng biển trung tâm của Chen sông Hồng nhấn mạnh rằng tinh thần của các trầm tích đáy biển, phân tích nước sâu đại dương, nước biển và nước bề mặt đại dương giữa giữa biển chứng minh an toàn.
Các hoạt động như du lịch, thể thao và nuôi trồng thuỷ sản có thể tiến hành bình thường.
Tuy nhiên, vẫn cần phải kiểm soát các vấn đề liên quan đến bệnh tật và môi trường theo các hướng dẫn cần thiết.
Đối với câu hỏi hải sản, Red River Chen cho biết, Bộ Y tế hiện nay là tiến hành một phân tích toàn diện, kết hợp với mỗi phòng thí nghiệm phân tích để phân tích với thế giới, tôi tin rằng các kết quả công bố bởi Bộ là tất cả hải sản an toàn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trong câu trả lời cho câu hỏi như Chen đã kết luận rằng các sông Hồng, sông Hồng Chen thay mặt cho Quốc hội để trả lời câu hỏi từ quốc hội và cử tri là một vấn đề quan tâm đặc biệt, trong đó có liên quan trực tiếp đến đời sống nhân dân và phát triển bền vững quốc gia.
Vàng và bạc của Ruan nhấn mạnh rằng các đại diện của Quốc hội đã đặt câu hỏi thẳng thắn dựa trên điều kiện thực tế.
Mặc dù Red River Chen nhậm chức, nhưng có một nắm bắt tốt tình hình, đặc biệt là tình trạng của mối quan tâm ô nhiễm môi trường cho người dân trên khắp đất nước và gây ra sự oán giận câu hỏi và trả lời các câu hỏi trực tiếp, để làm rõ các vấn đề nêu ra bởi các đại diện của các biện pháp đề xuất để đối phó với tương lai.
Nguyễn Thị cầu vàng và bạc Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường tha thiết học hỏi từ những ý kiến ​​và góp ý của các đại biểu của Đại hội, có các biện pháp thiết thực và hiệu quả để giải quyết những thiếu sót, vướng mắc trong việc xác minh tình hình ô nhiễm môi trường và có biện pháp khả thi để kiểm soát hiệu quả vùng nông thôn, từng ngành .
Của Dự án Nhà máy Formosa Hà Tĩnh thép tại Việt Nam, bà Nguyễn Thị cầu vàng và bạc của Bộ Tài nguyên và Môi trường để có biện pháp giám sát hiệu quả các yếu tố gây ô nhiễm môi trường, để đảm bảo thực hiện đầy đủ các cam kết khác nhau trước khi dự án đi vào hoạt động, với các bộ phận khác nhau, ngành và địa phương .
Bộ cần bắt đầu mọi biện pháp đồng thời giành được sự tín nhiệm của người dân và ổn định sản xuất và đời sống của người dân.
Bên cạnh đó, Bộ nên tăng tài nguyên thiên nhiên của nó, khoáng chất, đặc biệt là cường độ của quản lý của mỗi hoạt động khai thác cát sông, tiếp tục được đánh giá đối với từng biến đổi khí hậu địa chỉ, chống hạn hán và xâm nhập mặn và các biện pháp khác để mở rộng.
Sáng nay, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Trần Hồng Hà đã bắt đầu trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
