Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.7
-----------------
· Ngày 07 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Vương quốc Anh và Bắc Ireland Đại sứ Antony Stokes.
Ngày 7/7, ông Nguyễn Bih, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã gặp ông Hiroyuki Mori, thống đốc tỉnh Kagoshima Prefecture tại Nhật Bản.
· Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Kim, giám đốc của Đại hội của Hội đồng An ninh Quốc gia với Nhà Nhật Bản viện, ETO Akinori giám đốc của Ủy ban đặc biệt Nhật Bản về an ninh quốc gia của Hạ viện, đứng đầu là các cuộc họp đoàn đại biểu cấp cao Nhật Bản.
· Tại 07:46 vào ngày 7, Quân đội Quân chủng Phòng không nhân dân Việt - dịch vụ quân sự Không quân một mét, một đơn vị của 171 máy bay trực thăng tiếp xúc bị mất khi mở rộng sứ mệnh huấn luyện bay và từ sân bay và 3 km Lê Hà Nội quan tài County Ping Township .
Trong số 21 sĩ quan về cái chết của máy bay, 16 người là nạn nhân đáng tiếc.
· Bộ mặt của vụ bắt giữ gần đây của Trung Quốc trong sáu ngư dân Việt Nam đánh bắt cá thuyền QNg 94.912 TS, và trong vài tháng can thiệp vào ngư trường truyền thống của Việt Nam, đánh chặn, tác động, và thậm chí cả tàu đánh cá bị chìm Việt Nam, ngày 07 tháng 7 Việt Hiệp hội ngư dân đã đưa ra một tuyên bố mạnh mẽ .
Trong nửa đầu năm 2014, nhập khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 7,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 20,6%.
· Trong 6 tháng đầu năm nay, xuất khẩu cà phê của cả nước đạt 1,04 triệu tấn, đạt 2,12 tỷ đô la Mỹ, tăng 31,7% và 24,7%.
· Dự án Năng lượng Gió Renhe với tổng vốn đầu tư 109 triệu đô la Mỹ gần đây đã nhận được giấy phép đầu tư do Ban Quản trị Khu kinh tế tỉnh Pingding.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành 1069 quyết định phê duyệt kế hoạch chuyển giao công nghệ tiên tiến ở nước ngoài đến năm 2020.
UBND tỉnh Khánh Hoà sẽ tổ chức Festival du thuyền Nha Trang tại Nha Trang từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 8.
· Theo một cuộc khảo sát gần đây do Ủy ban Hành chính về Du lịch có trách nhiệm thực hiện, hơn 70% khách du lịch quốc tế hài lòng với các điểm tham quan nổi tiếng ở Việt Nam và sẵn sàng trở về Việt Nam.
Tính đến ngày 30 tháng 6, trữ lượng gạo Philippines đã đạt gần 2,92 triệu tấn, có thể đáp ứng nhu cầu của Philippines trong 83 ngày gạo.
· Theo Cục Thống kê Malaysia báo cáo mới nhất cho thấy rằng năm tháng năm 2014 thương mại của nước này lên tới 597.200.000.000 ringgit (187.550.000.000 US $), tăng 10,2 phần trăm, tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới 319 tỷ ringgit (13,5%).
