Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Thanh tra Chính phủ Lào
-----------------
07 Tháng Bảy tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với phái đoàn đến thăm Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương, Tổng Thanh tra Thanh tra Chính phủ này pass-Ji Mani (Bounthong Chitmany).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu của anh em nhân dân Lào trong phát triển kinh tế và xã hội đạt được, và nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn luôn cố gắng hết sức để thúc đẩy sự hợp tác đặc biệt giữa hai nước tiếp tục tăng cường sự cũ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng việc giám sát trong nước đóng vai trò quan trọng trong việc quản lý, không chỉ có lợi cho việc phát hiện kịp thời các sai phạm và hành vi sai trái các vấn đề, mà còn để cải thiện các chính sách và quy định quốc gia và do đó đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Cục Quản lý và Giám sát của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác hiệu quả hơn nữa Việt Nam sẵn sàng giúp Lào thực hiện việc đào tạo giám sát cho cán bộ..
Ông Tong-Ji Mani thông báo tình hình phát triển kinh tế và xã hội Lào Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, và nhấn mạnh rằng Đảng Lao và đất nước rất coi trọng mối quan hệ với người Việt Nam, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm tốt và mô hình tốt về phát triển kinh tế và xã hội.
Các hoạt động giám sát hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của chính phủ Việt Nam, đặc biệt trong việc giám sát đào tạo cán bộ.
Cùng ngày, ông Wu Wenyu, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và giám đốc Ban Kiểm tra Trung ương, đã gặp một đoàn đại biểu từ Viện Kiểm sát Nhân dân Lào.
Trong cuộc họp, đồng chí Ngô đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước thông điệp Thanh tra thời gian gần đây, và nhấn mạnh rằng một cơ hội tuyệt vời để Lào Thanh tra đoàn của chuyến thăm này hai bên nhiều hơn chia sẻ kinh nghiệm về giám sát và giám sát công việc của Đảng.
