Các hành động đơn phương của Trung Quốc sẽ làm suy yếu bầu khí quyển trong khu vực
-----------------
Thế giới dư luận xã hội, bạn bè quốc tế và Việt kiều tiếp tục âm thanh, chống các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, và đánh giá cao vị trí và quyết tâm của Việt Nam để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế bằng biện pháp hòa bình.
Do Bộ Việt Nam Ngoại giao với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) cùng nhau đưa ra các "cán bộ lãnh đạo để cải thiện khả năng của phụ nữ để đáp ứng các yêu cầu của hội nhập vào cộng đồng quốc tế" trong khuôn khổ của dự án, Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội từ ngày 03 tháng 7 .
Trong chuyến thăm Chile, bà Nguyễn Thị Mâm đã trao đổi quan điểm với chính phủ Chilê và lãnh đạo Quốc hội về tình hình ở hai nước và trên các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Đặc biệt, các nhà lãnh đạo Chile bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, và bày tỏ sự ủng hộ cho các bên phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và các thỏa thuận có chữ ký của các bên về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Ở giữa từ tháng sáu 29 - Tháng Bảy 4 lần sang Nhật Bản, đoàn công tác của Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội, do Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ của Việt Nam, bà Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia của Quốc hội Nguyễn nobile, tương ứng, trong cùng ngày các nghị viện Union, Nhật Hạ viện An ninh Quốc gia .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, đại diện của các cơ quan Nhật Bản đã bày tỏ mối quan tâm lớn đối với tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, và nói rằng vấn đề Biển Đông Trung Quốc ảnh hưởng đến không chỉ là an ninh quốc gia của Việt Nam và trật tự an ninh hàng hải, mà còn ảnh hưởng trực tiếp các nước thuộc khu vực và trên thế giới.
Nhật Bản đánh giá cao vị trí và quyết tâm của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp thông qua hoà bình theo một cách phù hợp với luật pháp quốc tế.
Mặt khác, ngày 5 tháng 7, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Vancouver đã tổ chức một cuộc họp báo về tình hình ở Biển Hoa Đông và khởi động một chiến dịch gây quỹ cho lực lượng cảnh sát biển, lực lượng thanh tra thủy sản và ngư dân.
Đại sứ Việt Nam sang Canada Suying Yong cuộc họp báo tại Ottawa (Ottawa) đã tổ chức một bản cập nhật chi tiết trên Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam nhúng vùng nước sâu trái phép dựng lên ngoài khơi giàn khoan dầu 981 về hành vi của Trung Quốc nghiêm túc .
Đại sứ Su Ying Yong đã giải thích chi tiết các biện pháp của Việt Nam để đối phó với các hành động khiêu khích của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc đồng thời thúc giục người Uruguay và người Việt Nam giữ vững dấu hiệu thống nhất và có hành động cụ thể để coi trọng hòn đảo biển quê hương.
Khi Vancouver, Chenguang Yong Tổng Lãnh sự trong trường hợp của Việt Nam, câu trả lời không trả lời đồng bào Việt Nam về uy tín ở Trung Quốc, Việt Nam và các biện pháp đó sẽ thực hiện để ủng hộ các câu hỏi, ông nói rằng Chính phủ Việt Nam chủ trương giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình và các biện pháp pháp lý.
Liên quan đến sự cố bắt giữ tàu đánh cá và ngư dân Việt Nam gần đây, tất cả các nhà phân tích tin rằng những hành động trên của phía Trung Quốc chắc chắn sẽ gây ra căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông.
Carlyle Thayer, giáo sư tại Học viện Quốc phòng Úc, tin rằng đây là hành động đơn phương của Trung Quốc trong chủ quyền của Việt Nam. Hành động này của Trung Quốc sẽ làm suy yếu bầu khí quyển trong khu vực..
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
