Trực thăng Mi 171 Việt Nam đâm xuống và theo dõi phạm vi phủ sóng
-----------------
Lúc 7 giờ 46 ngày 7 tháng 7, các đơn vị quân sự Không quân Hoa Kỳ của Không quân Hoa Kỳ trực thăng trực thăng Mi 171 mất liên lạc trong chuyến bay huấn luyện và cách Sân bay Hele ở Bình Hương, quận Shijie, thành phố Hà Nội 3 km. .
Được biết có 21 sĩ quan quân đội trên trực thăng Mi 171, trong đó có 16 người đã hy sinh, 5 người bị thương và gửi đến 105 bệnh viện quân sự thực sự tại Sơn Tây để điều trị.
Hiện nay, các nguồn cung cấp không quân của Quân đội nhân dân Việt Nam, trụ sở Thủ đô Việt Nam tại Hà Nội và các đơn vị liên quan tập trung khắc phục hậu quả của tai nạn trực thăng Mi 171, cứu hộ cho người lính bị thương, vv.
Lý do của vụ tai nạn máy bay trực thăng Mi 171 đang được điều tra thêm.
