Việt Nam Lào Các trụ sở quân sự của thủ đô của hai nước tăng cường tình hữu nghị
-----------------
Phí chỉ huy quân sự Hà Nội sẽ Guojun 06 Tháng Bảy, gặp nhau tại Hà Nội Viêng Chăn, được dẫn dắt bởi cựu chính trị viên của Bộ chỉ huy quân sự, Thiếu tướng Khamhom Sengbualon đang truy cập đoàn Việt Nam Viêng Chăn của chỉ huy quân sự.
Trong cuộc họp, Trung tướng Fei Guojun, chỉ huy trụ sở quân sự tại Hà Nội, Việt Nam đã chỉ ra rằng Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế để khai thác ngoài khơi bờ vực khoan dầu khí ngoài khơi 981.
Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã lên án hành động trên.
Tuy nhiên, để duy trì hoà bình ở Biển Hoa Đông, Việt Nam nhấn mạnh vào chiến đấu thông qua các biện pháp hòa bình, yêu cầu Trung Quốc rút lại giàn khoan dầu và tàu hộ tống của nó khỏi khu vực hàng hải của Việt Nam.
huy Phí Guojun hy vọng hai nước Việt Nam và Lào trao đổi lớp đoàn và các hoạt động trao đổi sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Lào, phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau.
Thiếu tướng Khamhom Sengbualon cho biết mặc dù Viêng Chăn gặp khó khăn, thủ đô của Lào, tiến bộ đáng kể đã được thực hiện trong nền kinh tế của thành phố gần đây.
Ông cũng bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển và nhắc lại rằng Lào luôn ủng hộ Việt Nam trên mọi lĩnh vực trên trường quốc tế và thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa Lào và Việt Nam..
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu quân đội Vientiane tại thủ đô Lào đã thăm một số địa điểm tại thủ đô Hà Nội của Hà Nội và một số đơn vị quân đội đóng tại thủ đô Hà Nội.
