Dữ liệu lịch sử và bản đồ cổ đã chứng minh rằng Trung Quốc không liên quan gì đến hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa
-----------------
Gần đây tại Bảo tàng Hải quân, Hải Phòng, Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã trình bày một tập tài liệu lịch sử có tên là "Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa Trường Sa - Bằng chứng lịch sử" cho Hải quân nhân dân Trung Quốc..
121 dữ liệu lịch sử và bản đồ được nghiên cứu Việt Nam ở trong và ngoài nước, các học giả và nhà sưu tập tại Việt Nam và là một phần của thông tin thu thập trên toàn thế giới, bao gồm cả Trung Quốc, Việt Nam để chứng minh cát và Trường Sa của hai hòn đảo có không thể chối cãi .
Các tài liệu hành chính do các triều đại phong kiến ​​Việt Nam đưa ra từ thế kỷ 17 đến đầu thế kỷ 20 đã chỉ rõ rằng Việt Nam đã thiết lập và tiếp tục chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trong số đó, cần lưu ý rằng phiên bản 19 của Zhu Việt Nam triều Nguyễn (từ triều Minh Mạng 1820--1.841 Nian để Bảo Đại triều đại 1.925-1.945 năm), phản ánh Nguyễn và Trương Việt hai hòn đảo cát và tiếp tục thiết lập .
Ông Việt Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Bộ NAM nói rằng trong năm qua, Bộ Thông tin Truyền thông Việt tổ chức 10 trò chơi liên quan đến nhiều tỉnh, thành phố ở Việt Nam, "cát và Trường Sa hai hòn đảo của Việt Nam - những bằng chứng lịch sử và pháp lý" của bản đồ và hiển thị dữ liệu.
Nhằm tăng cường nhận thức, đoàn kết và trách nhiệm của người Việt Nam, người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là thế hệ trẻ, bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Dữ liệu và bản đồ được xuất bản từ Việt Nam cho thấy Trung Quốc không có mối quan hệ với Hoàng Hải và hai hòn đảo ở Trường Sa ở Biển Đông Hải.
