Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri tại thành phố Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một đoàn đại biểu của thành phố Hải Phòng vào ngày 2 tháng 7 để gặp cử tri tại huyện Ngô Quan, thành phố Hải Phòng để báo cáo cử tri về kết quả kỳ họp lần thứ 7 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13.
Đoàn đại biểu Quốc hội đến Hải Phòng thông báo cho cử tri về những phát hiện chính của Cuộc họp lần thứ 7 Đại hội đại biểu Quốc hội lần thứ 13, trong đó Quốc hội đã hoàn thành nhiều phần pháp chế quan trọng và giám sát và quyết định nhiều vấn đề chính trong nước.
Đặc biệt, lập trường Việt Nam chống Trung Quốc ở Việt Nam Khu kinh tế outrageously độc quyền và cương cứng thềm lục địa của giàn khoan dầu ngoài khơi 981 vấn đề, tại phiên họp này, Quốc hội đã được thảo luận nghiêm túc trong chiều sâu và thực hiện một thông báo để thông báo cho phía Trung Quốc đối với hành vi nghiêm trọng này.
Việt Thirteenth Quốc hội cử tri tin rằng cuộc họp thứ bảy đã thông qua một số vấn đề quan trọng liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, bày tỏ mong muốn của họ thay mặt Quốc hội và giới thiệu đến các vấn đề lớn của đất nước, trong đó có nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương đối với các đảo của biển.
Cử tri Đảng lập luận rằng các chính sách và các biện pháp để bảo vệ quê hương và chủ quyền quốc gia của đại dương đảo lấy ủng hộ, và tạo ra một loạt các khuyến nghị và ý kiến, chẳng hạn như đảng và đất nước hy vọng sẽ có biện pháp cương quyết hơn và kiên quyết để giải quyết vấn đề này; hơn nữa .
Ngoài ra, cử tri cũng muốn các cơ quan chức năng đẩy mạnh các hoạt động vận động pháp luật, tăng cường kiểm tra, giám sát thi hành pháp luật, có biện pháp mạnh mẽ hơn trong cuộc chiến chống tham nhũng, chống lãng phí.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao ý kiến ​​của cử tri tại thành phố Hải Phòng và bày tỏ sự chấp nhận ý kiến ​​của cử tri.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hứa sẽ tập trung vào các đề xuất của cử tri đề ra và làm việc chăm chỉ để hoàn thành các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân uỷ thác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong vài tháng đầu năm 2014, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đã đạt được một số kết quả, nhưng cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Đặc biệt, việc thành lập bất hợp pháp một giàn khoan tại khu kinh tế Việt Nam và thềm lục địa của Trung Quốc vào đầu tháng 5 đã có tác động đến sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam cũng như đe doạ hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Động thái của Trung Quốc đã làm dấy lên cơn giận và sự không hài lòng mạnh mẽ của toàn dân tộc Việt Nam.
Trước tình hình này, phía Việt Nam, nhà nước và cả nước đã thống nhất và quyết tâm cùng nhau làm việc một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và yêu cầu Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan từ vùng biển Việt Nam.
Đồng thời, chúng tôi cũng nỗ lực để duy trì một môi trường hòa bình và ổn định cho việc xây dựng và phát triển đất nước.
Với sự nỗ lực của toàn Đảng, toàn thể quân đội và nhân dân cả nước, phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam năm 2014 tiếp tục cho thấy một xu hướng tích cực.
Việt Nam đã kiên quyết tuân theo một cuộc đấu tranh ngoại giao để duy trì chủ quyền, hành vi thông báo công khai vi phạm của Trung Quốc của pháp luật quốc tế cho cộng đồng quốc tế, và trong lĩnh vực thực thi pháp luật đã phát động một cuộc đấu tranh quyền; tuyên bố chắc chắn vị trí trên Việt Nam, Trung Quốc để thiết lập ngay lập tức thu hồi bất hợp pháp của họ về giàn khoan Việt .
Các biện pháp của đảng, nhà nước và chính phủ để bảo vệ chủ quyền trên các hòn đảo biển của đất nước đã giành được sự chấp thuận và ủng hộ của toàn thể Việt Nam và cộng đồng quốc tế.
Tất cả các nước trên thế giới đều liên đới với sự nghiệp đấu tranh chính đáng cho Việt Nam và lên án người Trung Quốc vì những hoạt động bất hợp pháp của họ là vi phạm luật pháp quốc tế.
Cho đến bây giờ, không có quốc gia nào hỗ trợ hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Hải.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói: "Việt Nam kiên quyết đấu tranh chống lại, bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương; không chấp nhận, không được năng suất áp đặt bất kỳ hành vi đe dọa và các lực lượng khác, chúng tôi đã, đang, và sẽ sớm làm như vậy.".
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, đảng và nhà nước đang cải tiến các hồ sơ pháp lý của họ và trình lên các cơ quan trọng tài quốc tế các vi phạm luật pháp quốc tế mà Trung Quốc đã đưa ra ở vùng biển Việt Nam.
Bên cạnh đó, Việt Nam vẫn tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp để đảm bảo hoạt động hợp tác bình thường trong tất cả các lĩnh vực giữa Việt Nam và Trung Quốc và sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại với Trung Quốc, đồng thời nghiên cứu và xây dựng các biện pháp phòng ngừa.
Khi nói về năm 2014, sau nhiều tháng các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quyết tâm của chính phủ để đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ đặt ra chiến thắng, với sự nhấn mạnh đặc biệt về sự cần thiết phải thực hiện tất cả các biện pháp kiên quyết bảo vệ chủ quyền đảo Dương quốc gia, đòi hỏi Trung Quốc .
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng sẽ tập trung vào các nỗ lực để giải quyết những khó khăn trong sản xuất và quản lý; nỗ lực để cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế; thực hiện kiên quyết chuyển dịch cơ cấu kinh tế; để bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, để thúc đẩy sự phát triển của giáo dục và đào tạo; người làm dịch vụ chăm sóc sức khỏe; .
Tiếp xúc với cử tri, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về chống tham nhũng, chống lãng phí; sản xuất thuyền thép để giúp ngư dân; để hỗ trợ cơ sở hạ tầng thành phố ven biển; chính sách phát triển cảng và các vấn đề khác với các thành phần của họ để trao đổi quan điểm và ý kiến ​​đóng góp cho cử tri .
