Dobbats sẽ liên hệ với cử tri Đạt Bhutan
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên Đô đốc Pat Dob trong tuần đầu tiên của tỉnh Điện Biên được tiếp xúc với một số cử tri địa phương vào tháng.
Ở đây, trên Quốc hội Thirteenth Dob Pat Việt Nam sẽ được thông báo về phiên họp thứ bảy của kết quả của cử tri, nhấn mạnh bảo tồn biển và đảo chủ quyền, đặc biệt là 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng biển của Việt Nam và liên tục đe dọa sẽ mất .
Du Bo Pat đô đốc nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đứng nhất quán là để bảo vệ chủ quyền hàng hải và lợi ích quốc gia cuộc đấu tranh kiên quyết, nhưng vẫn còn trạng thái bình tĩnh của tâm trí, nhấn mạnh vào các biện pháp hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế, cam kết duy trì khu vực chính trị và an ninh.
Cử tri tỉnh Điện Biên đã đề xuất với đoàn đại biểu Quốc hội tại tỉnh Điện Biên về vấn đề việc làm sau khi tốt nghiệp, tình hình nghiện ma túy và phức tạp, và số người sống chung với HIV tăng lên.
tỉnh Điện Biên đoàn Quốc hội nhấn mạnh rằng Quốc hội sẽ xem xét các biện pháp để giải quyết các kiến ​​nghị của cử tri đề nghị, và nói rằng tỉnh Điện Biên cần tập trung vào những nỗ lực tiếp cận cộng đồng để nâng cao nhận thức về chủ quyền, để bảo vệ Việt Nam - để làm cho ổn định chính trị và xã hội trong khu vực biên giới Lào - Trung Quốc .
