Phán quyết tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa
-----------------
Gần đây, các chuyên gia Trung Quốc và các học giả, tướng lĩnh quân đội và ngoại giao trong các cuộc họp khác nhau và các diễn đàn quốc tế khẳng định rằng quần đảo Nam Sa của Trung Quốc (được biết đến ở Quần đảo Trường Sa Việt Nam) chủ quyền; ngoài khơi giàn khoan dầu 981 đặt tại quần đảo Hoàng Sa thuộc về Trung Quốc (Việt Nam, cho biết Huang .
Cái gọi là "lý do" mà họ đưa ra là tất cả nhằm chứng minh rằng hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc.
Phó Giáo sư Ruan Hongjun Việt Nam, Tiến sĩ thời gian gần đây công bố "chủ quyền" tranh luận trên bác bỏ bài báo của Trung Quốc sẽ giúp để lộ những sai lầm của "lý do" chuyên gia Trung Quốc và các học giả, các nhà ngoại giao và các tướng lĩnh quân sự.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính của bài viết này: nguyên tắc luật pháp quốc tế của "quyền sở hữu lãnh thổ" trong lịch sử phát triển của luật pháp quốc tế, các quy phạm pháp luật và các quy tắc cho việc thiết lập chủ quyền lãnh thổ và dần dần được cải thiện trong thực tế, chẳng hạn như " .
Tuy nhiên, "chủ quyền lãnh thổ quốc gia" là mục tiêu và khoa học nhất và đã được áp dụng để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ.
Từ thế kỷ thứ mười sáu, các quyền lực hàng hải đã áp dụng vấn đề quyền sở hữu chủ quyền lãnh thổ, bao gồm "quyền ưu tiên" (còn gọi là quyền khám phá) và "quyền sở hữu thực tế" đối với lãnh thổ mới được phát hiện.
Theo đó, theo nguyên tắc "quyền ưu tiên của Lãnh thổ", luật quốc tế ưu tiên sở hữu quyền phát hiện trước các nước thuộc Lãnh thổ.
Sau đó, nguyên tắc đã tiến hóa thành nguyên tắc "sở hữu danh nghĩa", theo đó một quốc gia tìm thấy một lãnh thổ nhất định phải để lại dấu trên lãnh thổ.
Tuy nhiên, nguyên tắc "sở hữu danh nghĩa" không có vai trò mạnh mẽ trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ giữa các quốc gia có quyền lực, nhưng dẫn đến xung đột mãnh liệt vì không có bên nào hiểu thời điểm ".
Do đó, sau hội nghị về Châu Phi do Hoa Kỳ và 13 nước châu Âu tổ chức vào năm 1885, đặc biệt là sau hội nghị luật pháp quốc tế được tổ chức tại Lausanne, Thụy Sĩ vào năm 1888, tất cả các nước đều đạt được sự đồng thuận về nguyên tắc "sở hữu thực sự"..
Theo đó, nguyên tắc "chiếm hữu trên thực tế" trong luật quốc tế bao gồm các yếu tố sau: - Việc thành lập chủ quyền lãnh thổ phải do Nhà nước thực hiện.
- Việc chiếm hữu lãnh thổ phải được thực hiện bằng các biện pháp hòa bình trong Res Nullius hoặc trong chủ quyền lãnh thổ tự động từ bỏ bởi Nhà nước.
Không sử dụng vũ lực để chiếm.
Quốc gia sở hữu phải thực hiện chủ quyền của mình ở mức tối thiểu và cần thiết phù hợp với điều kiện tự nhiên và cư trú của lãnh thổ.
- Chủ quyền lãnh thổ phải bền vững và an toàn.
Theo nguyên tắc này, luật pháp rất chặt chẽ và có tính khoa học, các luật sư quốc tế và các tổ chức trọng tài quốc tế vẫn đang được áp dụng rộng rãi và áp dụng cho các vấn đề tranh chấp về chủ quyền của quần đảo Đại Dương.
Như vậy, sau khi Trung Quốc xâm chiếm quần đảo cát Việt Nam và quần đảo Trường Sa là một phần của hòn đảo bằng phương tiện của lực lượng, giống như với "chủ quyền lịch sử" đã buộc phải chứng minh chủ quyền đối với hai quần đảo, là rất lạc hậu "lý thuyết" .
Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Theo ghi chép lịch sử chính thức của Việt Nam, ít nhất là từ thế kỷ XVII trước, khi cát và Trường Sa hai hòn đảo là đất No Man, các triều đại phong kiến ​​Việt Nam đã liên tục và hòa bình sở hữu và lái xe trên cát và Trường Sa hai .
Cụ thể, đội triều Nguyễn Huangshahai đã được thành lập, mục đích của hai đảo này là để phát triển kinh tế và thực hiện các hoạt động quản lý nhà nước.
Năm 1835, Hoàng đế Minh đã xây dựng một đền thờ Hoàng Sa ở Hoàng Sa và đặt tượng Phật đá.
Do đó, các hoàng đế của triều đại phong kiến ​​Việt Nam đã chạy chủ quyền trên hai đảo này trong nhiều thế kỷ, nhưng chưa nhận được sự phản đối từ Trung Quốc, bao gồm cả Trung Quốc.
Trong một khoảng thời gian dài, Việt Nam hoàn toàn có cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa sớm nhất là thời phong kiến.
Cùng lúc đó, Trung Quốc là không có cát hoặc để khẳng định chủ quyền tại Trường Sa.
Bản đồ của Trung Quốc, đặc biệt là các bản đồ được xuất bản vào những năm 1930, mô tả đảo Hải Nam là phần cực nam của Trung Quốc, cũng không đề cập đến hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Như chúng ta đã biết, tháng 3 năm 2014, trong chuyến thăm chính thức Đức do Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping, Đức Chancellor Angela Merkel đã tặng quà cho Chủ tịch Tập Cận Bình, một trong những bản đồ trên.
Vào cuối triều Nguyễn, các chế độ Pháp và Việt Nam tiếp tục chủ quyền và quản lý hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Năm 1884, khi Pháp thành lập Viện bảo hộ ở Việt Nam, Pháp đã tiếp nhận hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa dưới tên Việt Nam và xây dựng một trạm khí tượng ở Quần đảo Hoàng Sa.
Ngay cả vào cuối năm 1973, các lính cộng hòa Việt Nam đóng quân tại quần đảo Hoàng Sa đã kịp thời giải cứu một ngư dân Trung Quốc 5 thành viên bị mưa lớn trôi dạt vào hòn đảo.
Tháng 9 năm 1951, tại một hội nghị hòa bình được tổ chức tại San Francisco, Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo của 51 quốc gia trên thế giới tham dự hội nghị nhất trí công nhận chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa.
Tại cuộc họp, trước 50 đại diện của thế giới bao gồm cả Trung Quốc, phái đoàn Việt Nam và Chen Wenyou, thủ tướng của Hoàng đế Paul, đã nhấn mạnh chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có đại diện từ bất kỳ quốc gia nào .
Trong khi chờ đợi, 48 trong số 51 quốc gia đã phản đối đề xuất của Trung Quốc chấp nhận chủ quyền của mình trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Vào tháng Bảy năm 1954, tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ hội nghị về "khôi phục hòa bình ở Đông Dương" trên thế giới, bao gồm cả Trung Quốc, ký kết Hiệp định Genève, công nhận độc lập của Việt Nam và toàn vẹn lãnh thổ.
Sau khi Pháp rút quân, Cộng hoà Việt Nam tiếp tục chủ quyền và quản lý hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời ban hành một số tuyên bố khẳng định chủ quyền của mình trên hai hòn đảo.
Năm 1956, Trung Quốc đưa quân đội chiếm quần đảo phía đông đảo Hoàng Sa.
Vào tháng 1 năm 1974, Trung Quốc lại một lần nữa sử dụng lực lượng xâm lấn vào các hòn đảo phía tây của quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Sau đó, tháng 3 năm 1988, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực để lấn chiếm Đá Gạc Ma của Việt Nam.
Theo luật pháp quốc tế, việc sử dụng vũ lực lấn chiếm lãnh thổ của các quốc gia khác không được công nhận.
Những hành động như vậy của Trung Quốc đã vi phạm một trong những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế có liên quan rằng Điều 2, khoản 4, của Hiến chương Liên Hợp Quốc nêu rõ rằng việc cấm sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế.
Do đó, hợp pháp là để Trung Quốc chiếm và hoạt động trên một số quần đảo Hoàng Sa và một phần của đảo Trường Sa trong một thời gian dài và để thực hiện bất kỳ biện pháp quản lý nào..
Do đó, Trung Quốc tuyên bố đến quần đảo Hoàng Sa (Việt Nam gọi là đảo cát) và Nam Sa (Việt Nam gọi là quần đảo Trường Sa) đã chủ quyền không thể chối cãi là bất hợp pháp.
Từ năm 1974, Việt Nam luôn khẳng định và không bao giờ từ bỏ chủ quyền của mình trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Việt Nam phản đối yêu sách của Trung Quốc về chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa và các hành vi bất hợp pháp đã thực hiện.
Cùng trong ngày 14 tháng chín năm 1958 lưu ý Thủ tướng Việt Nam Phạm Văn trên một số học giả Trung Quốc cố tình sai trích dẫn Thủ tướng Việt Nam Phạm Văn Đồng vào ngày 14 tháng chín năm 1958 gây ra các nội dung của Thủ tướng Trung Quốc Chu Ân Lai lưu ý, lưu ý cho biết Trung Quốc đã công khai thừa nhận trên cát .
Trên thực tế, trong quá trình ghi chép, Fan Wen-tong và Thủ tướng đã không đề cập đến lãnh thổ của Trung Quốc, chưa kể đến hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trong lưu ý, Thủ tướng Ôn Gia Bảo chỉ hỗ trợ thông báo về vùng nước 12 hải lý của Trung Quốc.
Ngoài ra, sự thiếu vắng tham khảo hai quần đảo của Thủ tướng Phạm là phù hợp với bối cảnh lịch sử thời bấy giờ bởi vì, theo hiệp định Genève năm 1954, hai hòn đảo này thuộc thẩm quyền của Chính phủ Cộng hoà Việt Nam.
Với tư cách là người ký kết Hiệp ước và với tư cách là người giúp Việt Nam tham gia đàm phán Thỏa ước Genève năm 1954, Trung Quốc biết nhiều hơn bất kỳ nước nào khác mà phạm vi địa lý của Việt Nam được chia thành 17 độ vĩ Bắc.
Tuyên bố của Trung Quốc rằng nó không có tranh cãi về quần đảo Hoàng Sa là hoàn toàn chống lại sự công nhận của các nhà lãnh đạo của tất cả các thế hệ Trung Quốc.
Năm 1975, Đặng Tiểu Bình khi ông được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Việt Workers Nam Đảng Bí thư thứ nhất Lê Duẩn cho biết, hai bên (Trung Quốc và Việt Nam) có sự khác biệt của cát và Trường Sa hai hòn đảo, nhưng vấn đề này có thể được giải quyết thông qua đàm phán.
vi phạm của Trung Quốc của pháp luật Trung Quốc kể từ đầu tháng 5 năm 2014, các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam từ đó, Trung Quốc luôn luôn là để bảo vệ mình hành vi độc đoán là giàn khoan đặt trong cái gọi là quần đảo Trung Quốc Hoàng Sa (Việt Nam gọi là đảo cát .
Ví dụ, kích cỡ của mỗi hòn đảo trên Quần đảo Hoàng Sa là quá nhỏ (lớn nhất là đảo Fulin với tổng diện tích khoảng 2 km 2) .
Theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982), hòn đảo Hoàng Sa không được hưởng vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa, nhưng chỉ có diện tích biển 12 hải lý.
Điều này chắc chắn là, ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 vị trí của Trung Quốc (được gọi từ Đảo Luzon 17 dặm biển, là 25 hải lý) nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, không có tranh cãi, nhưng đó không phải là phù hợp với năm 1982 "UN-Đại dương .
Thứ hai, Trung Quốc huy động một số lượng lớn cảnh sát biển, kiểm soát biển, quản lý và tàu chiến cũng như các máy bay chiến đấu bất hợp pháp để hộ tống giàn khoan Offshore Oil 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng thềm lục địa sâu.
Điều đáng nói đến là các tàu chiến Trung Quốc đã dỡ bỏ vũ khí bao gồm vũ khí và chỉ các tàu dân dụng Việt Nam.
Hành động trên của Trung Quốc cho thấy rằng Trung Quốc rõ ràng đã thực hiện một hành động đe dọa sử dụng vũ lực.
Nghiêm trọng hơn nữa là tàu Trung Quốc hoạt động, cố ý va chạm, đa tàu lực lượng thực thi pháp luật hàng hải ở Việt Nam chỉ bằng những thiệt hại và thậm chí ngư dân Việt Nam đánh bắt cá thuyền bị chìm, đâm cảnh sát biển Việt Nam và tàu kiểm ngư, gây ra một số Việt Nam .
Đây là một lực lượng rất nguy hiểm trực tiếp đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông Trung Quốc.
Hiến chương Liên hợp quốc cấm tất cả các hành vi liên quan đến các vấn đề lãnh thổ, thậm chí sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực.
Tất cả các hoạt động gây tranh cãi phải được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình.
Việc sử dụng vũ lực phải được thực hiện trên một nền tảng đặc biệt, như tự bảo vệ, hoặc với sự cho phép của Hội đồng Bảo an LHQ.
Trung Quốc đã tuyên bố thành lập khu vực cảnh báo dài 3 dặm xung quanh mỏ dầu Offshore Oil 981 với sự vi phạm toàn bộ luật pháp quốc tế.
Theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, thiết bị kỹ thuật và lắp đặt ngoài khơi chỉ có thể thiết lập một khu vực an toàn là 500 mét.
Trên thực tế, cảnh sát biển Trung Quốc, cơ quan quản lý hàng hải, cơ quan quản lý thủy sản và tàu chiến đã đánh chặn các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam từ 30 đến 40 hải lý ngoài khơi để bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Không chỉ vậy, máy bay trinh sát và máy bay chiến đấu của Trung Quốc thường bay qua các tàu chính thức của Việt Nam, đe doạ các tàu chính thức và tàu cá của Việt Nam, gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với tự do hàng không và an ninh trên Biển Hoa Đông..
Cách đây 10 năm, Trung Quốc đã đưa ra khái niệm về "sự trỗi dậy hòa bình" và "sự phát triển hòa bình" và hứa sẽ không bao giờ để bá chủ.
Trong năm 2013, Trung Quốc đã đưa ra sáng kiến ​​"Con đường tơ lụa" và đề xuất nên ký một thỏa thuận thân thiện và thân thiện với ASEAN.
Tuy nhiên, các hành động khiêu khích của Trung Quốc đã được thực hiện ở Biển Hoa Đông và China Mobile kể từ năm 2009 cho thấy rằng Trung Quốc đang nói một bộ nhưng lại làm một.
Trung Quốc như thế giới thích sử dụng vũ lực để thay đổi khu vực hiện trạng, bằng cách đảm bảo các "hiện trạng mới" trong cách chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, ngày càng viện đến bạo ngược, vi phạm luật pháp quốc tế, các mối đe dọa đối với an ninh, hòa bình và ổn định trong khu vực và các nước khác.
Do đó, tất cả các nước trong khu vực mất niềm tin vào Trung Quốc và Trung Quốc đang ngày càng cô lập trong khu vực và trong cộng đồng quốc tế.
Thậm chí nguy hiểm hơn nữa là sự thiếu tự tin trong "sự phát triển hòa bình" của Trung Quốc. Tất cả các nước trong khu vực sẽ tìm kiếm các biện pháp trọng tài, thiết lập hợp tác quốc tế mới và thậm chí tăng cường khả năng tự bảo vệ.
Điều này có tác động tiêu cực đến Trung Quốc vì bất kỳ quốc gia mạnh nào phải thiết lập một môi trường hòa bình và thiết lập một mối quan hệ hợp tác với các nước láng giềng.
