Báo cáo trực tiếp: Các tàu của Việt Nam giữ cảnh để tiến hành đấu tranh cho các nhà hoạt động
-----------------
Một đại diện từ Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam cho biết vào ngày 6 tháng 7, Trung Quốc tiếp tục hành động khiêu khích trong khu vực nơi mỏ dầu ngoài khơi 981 bị xây dựng bất hợp pháp.
Trung Quốc đã triển khai một số lượng lớn các tàu xung quanh giàn khoan, từ 110 đến 111 tàu các loại, bao gồm 46-47 tàu cảnh sát biển, 13-14 tàu vận tải, 14 đến 15 tàu lai chèo, 5 tàu chiến và 30 tàu đánh cá.
Khi các tàu đánh cá của Việt Nam tiến vào vùng biển của cơ sở để thực thi pháp luật, các tàu Trung Quốc đã tăng tốc mọi lúc, tiếp cận các tàu của Việt Nam, sử dụng mối đe dọa của tweeter và cản trở các tàu thuyền Việt Nam tiến gần giếng khoan.
Trong ngành đánh bắt cá của Việt Nam, hai cảnh sát biển hộ tống hộ tống tàu cá của Trung Quốc thường xuyên theo dõi các tàu đánh cá của Việt Nam, đánh chặn và chặn các tàu đánh cá của Việt Nam và ngăn cản tàu cá Việt Nam xâm nhập vào vùng nước của giếng khoan.
Tuy nhiên, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu cá Việt Nam tiếp tục gắn bó với các vùng đánh cá để khai thác và đảm bảo an toàn.
Đối với hành vi hung hăng của Trung Quốc, tàu đánh cá Việt Nam bị bắt giữ tuân theo trang web, mở rộng thực thi quyền chống lại các giàn khoan ở khoảng cách 10-11,5 dặm biển nước, nhấn mạnh rằng giàn khoan của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
