Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.6
-----------------
Sáng ngày 6 tháng 7, ông Gao Defa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn thăm quan ngư dân ở Pingzhou, quận Pingshan, tỉnh tổng hợp Việt Nam, và tặng quà cho họ.
Lúc 8 giờ 15 ngày 6 tháng 7, tàu cá số 96427-TS chở 12 thủy thủ đoàn bị nạn trên biển đã được kéo an toàn tới cảng Tiazhuang ở tỉnh Qinghe.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Vancouver đã tổ chức các cuộc họp về căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông và cách mà các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đang chiến đấu..
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, Cục Hải quan và Khí tượng Việt Nam đã chuyển 52,5% ngân sách hàng năm cho Kho bạc Nhà nước,.
· Kể từ đầu năm 2014, tổng số 34 dự án mới tại Yian đã được đăng ký với số vốn đăng ký 9.691 tỷ đồng (484 triệu USD).
Từ cuối năm 2015 đến hết năm 2015, Cần Thơ sẽ đầu tư 35 tỷ đồng (khoảng 17,5 triệu đô la Mỹ) vào các dự án xây dựng như vận tải đường bộ, thuỷ lợi, cơ sở văn hoá.
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, thu nhập từ hoạt động bán lẻ và dịch vụ tiêu dùng tại Đà Nẵng đạt 39 nghìn tỷ đồng (1,95 nghìn tỷ USD), tăng 12%.
Trong nửa đầu năm nay, thu ngân sách nhà nước của Việt Nam đạt khoảng 413,6 nghìn tỷ đồng (khoảng 20,68 nghìn tỷ đô la Mỹ), hoàn thành 52,8% kế hoạch, tăng 15,8%.
· Việt Nam trong nửa đầu năm nay tăng trưởng GDP 5,18%, tỷ lệ lạm phát 1,38%, tăng trưởng ổn định cơ bản.
Trong 6 tháng đầu năm 2014, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Thành phố Hồ Chí Minh đạt 378,9 nghìn tỷ đồng (khoảng 18,9 tỷ đô la Mỹ), tăng 8,2%.
· Sau một cuộc cạnh tranh khốc liệt kéo dài nửa tháng, Hội nghị Thể thao Chè-Tỉnh lần thứ năm năm 2014 đã kết thúc thành công vào ngày 5 tháng 7.
