Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.6.30 - 2014.7.6) xem lại tin tức
-----------------
I. Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ với cử tri tại các tỉnh Các cuộc họp lần thứ 7 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam tại Hà Nội kết thúc vào sáng ngày 24 tháng 6.
Sau cuộc họp, lãnh đạo Việt Nam của đảng, nhà nước và các đại biểu quốc hội từ khắp nơi trên đất nước đã tiếp xúc rộng rãi với cử tri và thông báo cho cử tri về kết quả cuộc họp.
Tuần này, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội tiếp xúc với Hồ Tây Ba Đình Hà Nội, Hoàn Kiếm như cử tri Tri-County, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp xúc với quyền cử tri Ngô Hải Quận Phong, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp xúc .
Trong mỗi lĩnh vực liên lạc, cử tri có nhiều niềm tin vào các đề xuất chính xác, ra quyết định và đường dây lãnh đạo của đảng và nhà nước trong phát triển kinh tế xã hội và giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Về việc thành lập bất hợp pháp giàn khoan Offshore Oilfield 981 tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và trên thềm lục địa, các cử tri ủng hộ mạnh mẽ các ý kiến ​​và quyết định của đảng và nhà nước ở Việt Nam.
Đảng và nhà nước lãnh đạo đề nghị các,, ý kiến ​​đúng đắn cử tri trung thực có trách nhiệm và đề nghị chào mừng, và nhấn mạnh rằng tình hình Biển Đông Trung Quốc và phía Việt Nam, mệnh đề trạng và biện pháp này là rất lớn và rất nghiêm trọng và nhạy cảm vấn đề, Việt Nam mạnh mẽ .
Việt Nam chủ trương giải quyết mọi tranh chấp lãnh thổ thông qua đàm phán hòa bình và các biện pháp pháp lý trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Thứ hai, chính phủ Việt Nam triệu tập một cuộc họp thường lệ vào tháng 6, ngày 30 tháng 6 và ngày 1 tháng 7, hai ngày tại Hà Nội, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng 6, nửa đầu năm nay và tháng 6, kinh tế xã hội, an ninh quốc gia, .
Ngoài ra, tất cả các thành viên của Chính phủ cũng cùng nhau thảo luận các vấn đề như làm thế nào để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng và hoàn thành mục tiêu đã đề ra của chiến thắng.
Nửa đầu năm nay và trong tháng Sáu, kết quả của sự phát triển kinh tế và xã hội, Bộ Kế hoạch Việt Nam và báo cáo Đầu tư cho thấy, trong nửa đầu năm nay, ngành công nghiệp và các Bộ chính quyền địa phương triển khai chặt chẽ, tích cực theo đuổi việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội và chính quyền, và đạt được kết quả đáng ghi nhận.
lạm phát kiềm chế, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng chậm, thị trường có xu hướng cân bằng cung và cầu, lãi suất cho vay ngân hàng giảm mạnh để giải quyết các vấn đề về tài chính doanh nghiệp, thị trường ngoại hối hoạt động trơn tru và hoạt động xuất khẩu để duy trì một động lực tốt cho tăng trưởng, chỉ thương mại xuất khẩu tiếp tục cho thấy một xu hướng thặng dư, các nước .
Về Trung Quốc lắp đặt trắng trợn bất hợp pháp của dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 sự kiện trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, nhiều nhà lãnh đạo chính quyền địa phương tin rằng Thủ tướng Chính phủ đã đưa ra nỗ lực để hướng dẫn các biện pháp hỗ trợ phù hợp với luật pháp quốc tế, và kiên quyết đấu tranh với Trung Quốc, yêu cầu họ 981 giàn .
Thứ ba, thế giới đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam Bà mẹ Việt Nam và Sức khỏe trẻ em, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin đã dẫn đầu một phái đoàn đến Johannesburg, Nam Phi, tham dự các phụ nữ mang thai thứ ba từ 30 Tháng Sáu - 1 tháng 7 từ tổ chức, trẻ sơ sinh và đối tác y tế trẻ em .
Đây là lần đầu tiên diễn đàn này được tổ chức ở Châu Phi với mục tiêu tăng cường công việc của bà mẹ, trẻ em và đặc biệt là trẻ sơ sinh và đóng góp tích cực cho chiến thắng của Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Với khẩu hiệu "Đẩy mạnh tiến độ - Định hướng cho Tương lai", các đại biểu đã tập trung hỗ trợ các nước nghèo trong việc cải thiện tình trạng sức khoẻ của phụ nữ mang thai, trẻ sơ sinh và trẻ em.
Trong cuộc họp, các đại biểu đánh giá cao những nỗ lực của ngành y tế Việt Nam trong việc cải thiện tình trạng sức khoẻ của phụ nữ và trẻ em Việt Nam, đặc biệt là những thành tựu đạt được trong 20 năm qua.
Tỷ lệ tử vong ở phụ nữ có thai, trẻ sơ sinh và trẻ em dưới 5 tuổi đã giảm đáng kể, và suy dinh dưỡng ở trẻ em dưới 5 tuổi đã làm giảm đáng kể.
Thứ tư, Việt Nam hơn 570.000 thí sinh bước vào Việt Nam vào năm 2014 đợt đầu tiên của kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2014 đợt đầu tiên của kỳ thi tuyển sinh đại học từ ngày 04-ngày 05 Tháng Bảy tổ chức tại Việt Nam trên toàn quốc hơn 570.000 thí sinh ngồi quả thi đầu tiên vào đại học năm 2014.
Trong năm 2014, 141 trường đại học và cao đẳng tham gia vào đợt kiểm tra đầu vào đầu tiên, và các ứng cử viên đã tham gia vào các môn toán, vật lý và hóa học, toán học, vật lý và tiếng Anh, toán học, vật lý và vẽ tranh ....
Cũng như các năm trước, năm nay, bộ phận giám sát của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thành lập một số lực lượng đặc nhiệm để giám sát, kiểm tra các trường có kiểm tra đầu vào đại học để đảm bảo kiểm tra được tiến hành nghiêm ngặt và thông suốt.
Để giúp đỡ ứng viên và gia đình của họ, 22.000 sinh viên thanh thiếu niên và sinh viên đại học đã tham gia hoạt động tình nguyện để giúp ứng viên và gia đình họ tìm chỗ ở và sự an toàn trong phòng thi.
Nhiều ứng viên cũng được hưởng thức ăn và chỗ ở miễn phí.
V. Năm công ty Việt Nam xếp hạng trong số 500 doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu tại Châu Á năm 2014 Euromonitor và Asia Retail vừa công bố danh sách 500 doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu tại Châu Á Thái Bình Dương vào năm 2014 và năm doanh nghiệp Việt Nam đã được đưa vào danh sách.
Danh sách các năm công ty, trong đó có Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Liên đoàn Hợp tác xã Thương mại, kim ngạch bán lẻ là $ 1105000000; chuỗi siêu thị Big C, kim ngạch bán lẻ 534 triệu $; các trung tâm mua sắm Sài Gòn Nguyễn Kim, kim ngạch bán lẻ 490 triệu $; Jewelry Sài Gòn .
Từ năm 2004, tạp chí Retail Asia và Euromonitor International đã hợp tác với Úc, Trung Quốc, Hồng Kông, Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia, New Zealand, Philippines, Singapore, Hàn Quốc, Thái Lan, Đài Loan và Việt Nam. .
