Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam thăm Síp
-----------------
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng An ninh Công cộng Surin đã được Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu phỏng vấn (Nguồn: Bản tin Thông tin) Jerusalem, Việt Nam - phóng viên UPM Press ở Israel báo cáo rằng trong chuyến thăm Israel của ông, .
Thủ tướng Benjamin Netanyahu về Su Lin đánh giá cao chuyến thăm này, cũng nhấn mạnh rằng chuyến thăm này là nhằm củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai quốc phòng, các phòng ban công an và hai Chính phủ và nhân dân và có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy.
Netanyahu Việt Nam thành tựu to lớn được thực hiện trong sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ chúc mừng và đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam, Bộ Việt Công an và kết quả của các cơ quan chức năng có liên quan của Israel đã bày tỏ sự hài lòng với các cuộc đàm phán, hai bên hy vọng rằng việc thành lập một cơ chế đối thoại thường niên càng sớm càng tốt, .
Su Lin nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao những thành tựu to lớn trong phát triển đất nước và Israel thực hiện, Israel sẵn sàng để thực hiện sâu sắc hơn hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, Việt Nam, hai nước trong đào tạo chính trị, khoa học và công nghệ, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, viễn thông, giáo dục .
Cùng ngày, Bộ trưởng Sulin và Jacob Jacobs, Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Israeli, .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác trong đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố và góp phần bảo đảm trật tự trật tự chính trị - xã hội ở các nước.
Trước đó, Bộ trưởng Surin đã gặp Bộ trưởng Bộ Công an Israel Gilad Erdan và Bộ trưởng Quốc phòng Avigdor Lieberman..
Trong một cuộc họp được tổ chức với các tướng Gillard • Edam, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thông tin và thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực chống tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố, tội phạm, và tha thiết bảo vệ an ninh doanh nghiệp nhà nước, công dân, cơ quan đại diện khác trong cả nước, .
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Avigdor Lieberman •, hai bên nhất trí để "bảo vệ các bản ghi nhớ thông tin bí mật của sự hợp tác" giữa hai nước đã ký các cơ sở của bộ phận an ninh công cộng "ngành công nghiệp công nghệ an ninh quốc gia biên bản ghi nhớ hợp tác" trên và tích cực các biện pháp .
Trong chuyến thăm này, Su Lin và đảng của ông cũng đã gặp gỡ với Israel Aerospace Industries, dẫn hãng bảo mật Internet của Israel làm việc thay mặt các cuộc đàm phán, tham dự Fourth of Homeland Security và Hội chợ Thông tin được tổ chức tại Tel Aviv, Israel và ghé thăm các nhân viên sứ quán Việt Nam, vv.
