Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tiến hành nghiên cứu tại Shuozhuang
-----------------
Chiều ngày 4 tháng 7, Ruan Shanren, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đã đến thăm Chenti County, Shuo Zhuang Province để điều tra.
Ruan Shanren đã kiểm tra việc sản xuất hạt Chenti, tỉnh Thanh Hải, Công ty Chế biến Chế biến Hoàng Thanh Hải.
Thanh Hải Hải Sản phẩm Chế biến Xuất khẩu Công ty TNHH là một doanh nghiệp chế biến thủy sản xuất khẩu các doanh nghiệp, hàng xuất khẩu hàng năm hàng chục triệu đô la, cho hàng trăm công nhân để giải quyết vấn đề việc làm.
Cùng ngày, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đến thăm một trong những trang trại nuôi tôm lớn nhất ở tỉnh Sóc Trăng đề cập County Chen; Chen lần đề cập đến chỉ nhà máy sữa Fumisato Evergrowth County; thăm một số Khmer đồng bào lời chia buồn đến gia đình.
