Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thăm tỉnh Côn Minh để điều tra
-----------------
Vào ngày 6 tháng 7, ông Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã đến thăm tỉnh Côn Minh để điều tra.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã ca ngợi những thành tựu gần đây của tỉnh Kun Sông.
Tỉnh đã đạt được những kết quả đáng khích lệ trong việc trồng cây màu.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đề xuất rằng tỉnh Côn Minh Song có thái độ thận trọng và nên làm tốt công việc để giải quyết những thách thức khác nhau để tạo ra một môi trường biên giới an toàn và ổn định.
Côn Minh lãnh đạo tỉnh Sông cần tiếp tục theo sát tình hình, xử lý đất đai, đặc biệt là các vùng đất đồng bào dân tộc thiểu số trong tranh chấp đất đai, tăng cường an ninh quốc gia và tạo môi trường chính trị tốt đẹp trong tỉnh.
Tỉnh Kon Tum đã bày tỏ hy vọng rằng sự lãnh đạo của Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tiếp tục hỗ trợ tỉnh Buyi (Bo Y) Cảng quốc tế Economic Development Zone, tập trung vào việc thúc đẩy các quỹ tài chính đối với quốc lộ, 40B quốc lộ và các dự án sinh kế khác để nâng cấp 40 độ nghiêng.
