Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kiểm tra việc bảo vệ môi trường và xử lý chất thải từ Binyang
-----------------
04 Tháng Bảy vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải với các Bộ, chính quyền trung ương, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và đại diện lãnh đạo của Bình Dương họp tỉnh về bảo vệ môi trường và xử lý chất thải rác, các trang web xử lý chất thải ở phía nam gỗ và đất rồng nhà máy xử lý nước thải thành phố Bình Dương .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đánh giá cao thành tựu đạt được của công tác bảo vệ môi trường và hoạt động rà phá rác thải ở tỉnh Bình Dương.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho hay trạm xử lý chất thải Nanpingyang đã đạt được những kết quả đáng chú ý trong việc tái chế rác thải tập trung và bảo vệ sức khoẻ của người dân ở các khu vực xung quanh.
Phó Thủ tướng Huang đã nhất trí với các đề xuất của tỉnh về kêu gọi các doanh nghiệp tham gia vào việc xử lý chất thải và rác thải và tạo điều kiện thuận lợi cho chính phủ và thực hiện các chính sách ưu đãi.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu công ty cấp thoát nước tỉnh Bình Dương chú ý đến việc nâng cao mùi của các nhà máy xử lý chất thải và nước thải, khuyến khích người dân chủ động tiến hành tách chất thải và dần dần nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường.
Phòng họp, các nhà lãnh đạo tỉnh Bình Dương đề nghị rằng chính phủ tiếp tục Bình Dương sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức để thực hiện phần còn lại xử lý chất thải của dự án để tạo ra các điều kiện, và tiếp tục thực hiện ưu đãi thuế cho các doanh nghiệp cá nhân, để bù đắp cho chi phí kinh doanh xử lý chất thải.
