Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.7.4
-----------------
· Giá trị của Mỹ 238 kỷ niệm ngày Quốc khánh, ngày 4 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Thượng viện Hoa Kỳ Tổng thống Biden và Chủ tịch Hạ viện John Boehner, chính phủ Việt Nam cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng .
Chiều ngày 4 tháng 7, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã lãnh đạo một đoàn do Chính phủ Trung ương dẫn đầu tham quan công tác bảo vệ môi trường và công tác xử lý rác thải ở Bình Dương.
· 4 tháng 7 tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp riêng đến Việt Nam nhậm chức Đại sứ mới của Ba Lan để Barbara Szymanowska và nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đi nghỉ phép ở Vương quốc Anh .
· Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ 15 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 11 vào ngày 4 tháng 7 tại Hà Nội để thảo luận về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và kế hoạch tổ chức các cuộc họp của các uỷ Đảng ở các cấp.
· Để đáp ứng kế hoạch kích cầu du lịch năm 2014 của Việt Nam, trong quý I năm 2015, thành phố Đà Nẵng sẽ phát hành 20.000 thẻ giảm giá từ 5% đến 50% cho khách du lịch trong và ngoài nước và các cơ quan lữ hành nội địa nhằm kích thích nhu cầu du lịch.
Ngày 4 tháng 7, lãnh đạo UBND thành phố Cần Thơ đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Việt Nam ra nước ngoài trong giai đoạn 2014-2017.
· July 3, lực lượng an ninh công cộng Việt Nam về tội "cung cấp bất hợp pháp hoặc sử dụng máy tính, thiết bị thông tin liên lạc và mạng lưới thông tin như Internet," việc truy tố và bắt giữ hai nghi phạm Trung Quốc Đài Loan công dân.
Ngày 3 tháng 7, tại Hà Nội, Uỷ ban Liên Chính phủ về quyền con người ASEAN (AICHR) đã tổ chức một cuộc hội thảo về các thông lệ tốt và các thông lệ tốt trong việc chia sẻ các nghĩa vụ theo các văn kiện của LHQ về nhân quyền.
· Ý Chamber of Commerce (ICHAM) tại Việt Nam để thúc đẩy thương mại với Cơ quan Việt Nam (Vietrade) Thành phố Hồ Chí Minh Hiệp hội Da giày, sẽ được phối hợp tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11 tháng 7 mang tên "2015-2016 mùa thu và mùa đông quần áo da Ý" hội thảo.
Trong nửa đầu năm 2014, xuất khẩu nông nghiệp của Việt Nam đạt khoảng 9,7 tỷ đô la Mỹ.
Trong nửa đầu của năm 2014, ba nước châu Phi tiếp tục tăng cường đầu tư tại Việt Nam với số vốn đăng ký của Mỹ 30,3 triệu $.
Trong khuôn khổ Việt Nam-Việt Nam năm 2014, Liên hoan phim Việt Nam khởi động vào tối ngày 3 tháng 7 tại Saint-Malo, phía tây bắc nước Pháp.
Thương mại xuất nhập khẩu của Indonesia đạt mức thặng dư khoảng 69,9 triệu đô la Mỹ vào tháng 5 sau khi thâm hụt 1,96 tỉ đô la Mỹ vào tháng 4.
• Các hoạt động thị trường vốn của Singapore vào nửa đầu năm 2014 đạt 18,7 tỷ đô la Mỹ về khối lượng với 143 giao dịch, vượt qua Malaysia và Indonesia trong số những quốc gia có mức tăng trưởng tốt nhất trong khu vực.
