Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm tỉnh Pingshun
-----------------
04 Tháng Bảy buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp tục, với các tỉnh Bình Thuận cán bộ đáp ứng phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, quốc phòng và an ninh quốc gia hàng đầu, và các hệ thống xây dựng xây dựng đảng chính trị và các nhiệm vụ khác trong việc thực hiện nghiên cứu Bình Thuận.
Họp, lãnh đạo đại diện cho tỉnh Bình Thuận đã báo cáo sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Được biết, trong nửa đầu năm nay, cả nước vẫn còn phải đối mặt với nhiều nền khó khăn, dầu ngoài khơi khoan nền tảng của Trung Quốc 981 dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa đến vấn đề thành lập một tác động tiêu cực trên tất cả các khía cạnh của tỉnh Bình Thuận.
Tuy nhiên, với sự nỗ lực chung và quyết tâm cao của trụ sở Đảng tỉnh và nhân dân tỉnh Pingshui, các nguyên tắc cơ bản về kinh tế của tỉnh nhìn chung là tốt hơn.
GDP của tỉnh tăng 8,6%, phục hồi sản xuất công nghiệp, tăng trưởng ổn định sản xuất nông nghiệp, sản lượng cao su và thanh long, sự phát triển liên tục của ngành đánh bắt xa bờ, và thu hoạch thủy sản đạt 78.600 tấn.
Tại cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsu nhấn mạnh vai trò quan trọng của tỉnh Bình Thuận trong nền kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia..
Ông cũng yêu cầu các Bộ, ngành Trung ương Bình Thuận tiếp tục phân tích sâu, chỉ ra trên địa bàn tỉnh để thực hiện các lý do trung ương, Nghị quyết của Bộ Chính trị về thành tích xuất sắc, chỉ ra sự tồn tại của sự thiếu hụt và nhu cầu tập trung vào giải quyết vấn đề, vì vậy tỉnh Bình Thuận phát triển hơn nữa .
