Việt Nam bác bỏ cái gọi là "Lập luận chủ quyền" của một số học giả Trung Quốc (1)
-----------------
Gần đây, một số chuyên gia và học giả, tướng lĩnh quân đội và ngoại giao trong các cuộc họp khác nhau và các diễn đàn quốc tế Trung Quốc tuyên bố rằng Trung Quốc có chủ quyền đối với quần đảo Nam Sa (quần đảo Trường Sa Việt Nam); giàn khoan China National Offshore Oil dựng trong 981 Quần đảo Hoàng Sa thuộc về Trung Quốc (Việt Nam .
Những luận điệu này được gọi là "chủ thuyết về chủ quyền" được đưa ra bởi một số người Trung Quốc nói trên nhằm mục đích mâu thuẫn: hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về chủ quyền của Việt Nam từ thời cổ đại thuộc về lãnh thổ Trung Quốc.
Đối số lỗi trên chống lại Trung Quốc, Việt Nam và tác giả Tiến sĩ Ruan Hongjun thời gian gần đây xuất bản một bài báo có tựa đề "Trung Quốc bác bỏ cái gọi là" lý thuyết chủ quyền "" bài báo tiếp tục vạch trần những sai lầm của một số chuyên gia Trung Quốc và các học giả, tướng lĩnh quân đội và các nhà ngoại giao của 'tranh luận'.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài báo này.
hệ thống pháp luật quốc tế trên lãnh thổ theo các nguyên tắc của sa mạc Trung Quốc dựa trên "chủ quyền lịch sử" và "tên lịch sử của" nguyên tắc để khẳng định cát của nó (Trung Quốc, cho biết: quần đảo Tây Sa), Trường Sa (Trung Quốc, cho biết: Nansha) quần đảo trên Hoa Đông Biển Đông cát và cát, vv .
người Trung Quốc theo phần liên quan của nội dung của hồ sơ lịch sử của Trung Quốc tuyên bố rằng người Trung Quốc đã bước vào Biển Hoa Đông và quần đảo trên, là người dân Trung Quốc để khám phá, phát triển và sau đó quản lý các đảo, trong khi tiếng ồn ào về chủ quyền của Trung Quốc trên các quần đảo này.
Trong lịch sử phát triển lâu dài của luật pháp quốc tế, thiết lập các nguyên tắc về chủ quyền lãnh thổ và quy định đang phát triển trong thực tế, chẳng hạn như: "sở hữu vật lý", "chủ quyền lịch sử" và "khoảng cách địa lý", vv.
Tuy nhiên, "nguyên tắc chấp nhận lãnh thổ quốc gia" có thể đánh giá khách quan và khoa học về các ý kiến ​​pháp lý về chủ quyền lãnh thổ của tất cả các bên liên quan và đã được áp dụng rộng rãi như là nguyên tắc giải quyết tranh chấp chủ quyền lãnh thổ.
Từ thế kỷ thứ mười sáu, các quyền lực hàng hải đã tìm cách giải quyết vấn đề lãnh thổ được áp dụng cho các lãnh thổ mới được phát hiện, bao gồm nguyên tắc "quyền ưu tiên" (còn gọi là quyền khám phá) và nguyên tắc "sở hữu thực tế".
Theo nguyên tắc "quyền ưu tiên", luật quốc tế mang lại "quyền sở hữu" cho quốc gia mà lần đầu tiên khám phá lãnh thổ mới.
Nhưng, trên thực tế, "theo nguyên tắc phải khám phá" bản thân chưa bao giờ được quốc gia đầu tiên để khám phá vùng đất mới mang lãnh thổ có chủ quyền quốc gia mới của mình, bởi vì họ không thể xác định cái gọi là "khám phá" khái niệm và giá trị pháp lý, và bất cứ ai tìm thấy .
Do đó, "nguyên tắc về quyền khám phá" được bổ sung bởi nguyên tắc "sở hữu danh nghĩa", theo đó các quốc gia phát hiện các lãnh thổ mới phải để lại ấn tượng và bằng chứng về các lãnh thổ mới được phát hiện.
Tuy nhiên, nguyên tắc "sở hữu chung" không chỉ giải quyết cơ bản các tranh chấp phức tạp giữa các cường quốc trong các lãnh thổ quan trọng, đặc biệt là các lãnh thổ mới được phát hiện ở châu Phi và các hòn đảo cách đất hàng ngàn km hay thậm chí các hòn đảo, .
Do đó, sau năm 1885 Hoa Kỳ và 13 quốc gia châu Âu đã tổ chức một hội nghị về châu Phi, đặc biệt là từ năm 1888 sau khi một hội nghị pháp lý quốc tế tại Lausanne, Thụy Sĩ (Lausanne) tổ chức, các bên đã thống nhất sử dụng một lãnh thổ mới bởi nguyên tắc đồng thuận, .
34, 35 trên 26 Tháng sáu 1885 ký "Hiệp ước Berlin" để xác định ý nghĩa và các điều kiện chính của sở hữu sở hữu của nguyên tắc: để được thông báo về thực tế là sở hữu của quốc gia thành viên; phải tiếp tục tôn trọng sở hữu của mình trên lãnh thổ .
Tòa án Công lý Quốc tế năm 1888 đã đưa ra một tuyên bố Rosa nhấn mạnh rằng bất kỳ lãnh thổ bị chiếm đóng để trở thành chủ quyền của nó phải thực tế là thực tế không phải là không đáng kể.
Do đó, nguyên tắc "sở hữu thực tế" trong Hiệp ước Berlin năm 1885 đã được sử dụng rộng rãi để giải quyết tranh chấp chủ quyền lãnh thổ giữa các quốc gia trên thế giới.
Nguyên tắc "sở hữu thực sự" trong luật quốc tế bao gồm những ý nghĩa sau: - Việc thiết lập chủ quyền lãnh thổ phải do nhà nước thực hiện.
- lãnh thổ của một quốc gia hoặc sở hữu phải từ bỏ chủ quyền đối với lãnh thổ trong terra nullius (res nullius) (derelicto) đất bằng biện pháp hòa bình.
Không sử dụng vũ lực để chiếm.
Quốc gia sở hữu phải thực hiện chủ quyền cần thiết đối với vùng lãnh thổ mà mình đang cư trú phù hợp với điều kiện tự nhiên trong lãnh thổ và điều kiện sống của người dân.
- Chủ quyền lãnh thổ phải bền vững và an toàn.
Mặc dù Hiệp ước Saint-Germain đã ký kết vào ngày 10 tháng 9 năm 1919, Pháp đã hủy bỏ Hiệp ước Berlin năm 1885 và cho rằng không có đất đai nào không có chủ sở hữu trên thế giới .
Sau khi Trung Quốc xâm chiếm một phần quần đảo Hoàng Sa và một số quần đảo Trường Sa bằng vũ lực, nó đã sử dụng thuật ngữ "chủ quyền lịch sử" để biện minh cho lập luận của mình.
Trên thực tế, lập luận về "chủ quyền lịch sử" là một lý thuyết "lạc hậu" đang vi phạm luật pháp quốc tế và đã không được luật pháp quốc tế sử dụng để giải quyết các tranh chấp về "yêu sách lãnh thổ" của các hòn đảo hoặc hải đảo.
Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Theo hồ sơ dữ liệu lịch sử chính thức của Việt Nam, ít nhất là từ thế kỷ XVII, khi hai quần đảo hoặc cát và đất Trường Sa No Man khi các triều đại phong kiến ​​Việt Nam đã liên tục và hòa bình sở hữu và lái xe trên cát và Trường Sa hai hòn đảo .
Cụ thể, đội triều Nguyễn Huangshahai đã được thành lập, mục đích của hai đảo này là để phát triển kinh tế và thực hiện các hoạt động quản lý nhà nước.
Năm 1835, Hoàng đế Minh đã xây dựng một đền thờ Hoàng Sa ở Hoàng Sa và đặt tượng Phật đá.
Vì vậy, các hoàng đế của triều đại phong kiến ​​Việt Nam đã chạy chủ quyền trên hai hòn đảo này trong nhiều thế kỷ, nhưng họ đã không gặp bất kỳ sự phản đối từ bất kỳ nước nào, bao gồm cả Trung Quốc.
Đã đến lúc Việt Nam hoàn toàn có cơ sở pháp lý để khẳng định rằng trong giai đoạn phong kiến ​​ở Việt Nam, Việt Nam đã thiết lập chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trung Quốc không tuyên bố chủ quyền đối với Hoàng Sa hay Trường Sa.
Các bản đồ của Trung Quốc, đặc biệt là bản đồ được xuất bản vào những năm 1930, cho thấy đảo Hải Nam là phần cực nam của lãnh thổ Trung Quốc..
Như chúng ta đã biết, tháng 3 năm 2014, trong chuyến thăm chính thức Đức do Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping, Đức Chancellor Angela Merkel đã trình bày một món quà cho Chủ tịch Tập Cận Bình trên bản đồ đã đề cập ở trên .
Kể từ khi kỷ nguyên của triều đại Việt Nam Nguyễn, chế độ thực dân Pháp ở Việt Nam và chính quyền tiếp tục với chủ quyền và quản lý của cát và Trường Sa hai hòn đảo.
Năm 1884, khi Pháp thành lập quyền lực thực dân ở Việt Nam, Pháp đã tiếp nhận hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa dưới tên Việt Nam và xây dựng một trạm khí tượng ở Quần đảo Hoàng Sa.
Ngay cả vào cuối năm 1973, các lính cộng hòa Việt Nam đóng quân tại Quần đảo Hoàng Sa đã kịp thời cứu hộ một người đánh cá Trung Quốc 5 người đã bị gió và sóng trên đảo hất bán và cho họ những bữa ăn nhẹ để cứu sống họ.
Tại một hội nghị hòa bình ở San Francisco vào tháng 9 năm 1951 nhằm giải quyết tranh chấp lãnh thổ sau Thế chiến thứ hai, các nhà lãnh đạo của 51 nước trên thế giới tham dự hội nghị nhất trí công nhận chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Tại cuộc họp, các Hoàng đế Việt Bảo Đại là Thủ tướng, Trưởng đoàn Việt Nam, ông Trần Văn Hữu sự chứng kiến ​​của đại diện của 50 quốc gia, bao gồm đại diện của Trung Quốc, bao gồm, khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, và .
Trong khi chờ đợi, 48 trong số 51 đại biểu tham dự hội nghị đã bác bỏ đề xuất của phái đoàn Trung Quốc để thừa nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Vào tháng Bảy năm 1954, tổ chức tại hội nghị Geneva, Thụy Sĩ vào "khôi phục hòa bình ở Đông Dương" trên danh nghĩa của thế giới, trong đó có Trung Quốc, đã ký "Genève", để nhận ra sự độc lập và lãnh thổ toàn vẹn của Việt Nam.
Sau khi Pháp rút khỏi Việt Nam, Cộng hoà Việt Nam đã tiếp tục chủ quyền và quản lý hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời ban hành nhiều tuyên bố khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên hai hòn đảo.
Năm 1956, Trung Quốc đưa quân đội chiếm quần đảo phía đông đảo Hoàng Sa.
Vào tháng 1 năm 1974, Trung Quốc lại một lần nữa sử dụng lực lượng xâm lấn vào các hòn đảo phía tây của quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Sau đó, vào tháng 3 năm 1988, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực để lấn chiếm vào Đá Gạc Ma do Việt Nam quản lý.
Theo luật pháp quốc tế, việc sử dụng vũ lực lấn chiếm lãnh thổ của các quốc gia khác không được công nhận.
Những hành động như vậy của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng một trong những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế bằng cách cấm sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế (Điều 2, khoản 4 của Hiến chương LHQ).
Do đó, hiện nay Trung Quốc xâm chiếm quần đảo cát Việt Nam và quần đảo Trường Sa là một phần của hòn đảo Nhìn không có giá trị, không có vấn đề bao lâu người Trung Quốc ở đây và có biện pháp quản lý những gì.
Do đó, Trung Quốc tuyên bố quần đảo Hoàng Sa (đảo cát Việt Nam) và Nam Sa (quần đảo Trường Sa Việt Nam) có chủ quyền không thể chối cãi là bất hợp pháp.
Kể từ năm 1974, Việt Nam luôn khẳng định và không bao giờ từ bỏ chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Các cuộc phản kháng của Việt Nam chống lại tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa và các hoạt động bất hợp pháp được thực hiện.
