Bản đồ mới của Trung Quốc: Một công cụ cho "Chạy Chaos như sự thật" Chiến lược
-----------------
"Báo nhân dân" Người Việt Nam News Network thông báo rằng Đại học Nottingham (The University of Nottingham) Viện Chính sách Trung Quốc thời gian gần đây công bố một bài viết mà nỗ lực của Trung Quốc nhằm thiết lập khoan dầu ở những khu vực Biển Đông Trung Quốc trong "lợi ích quốc gia" tạp chí (lợi ích quốc gia) .
Bài báo nói rằng Trung Quốc gần đây đã ban hành một phiên bản theo chiều dọc của bản đồ mới, phần lớn khu vực Biển Đông sẽ được phân loại là lãnh thổ của Trung Quốc.
Việc phát hành bản đồ mới đánh dấu sự leo thang tiếp theo của kế hoạch chiến lược của chính quyền Trung Quốc.
Trước đây, bản đồ của Trung Quốc cho thấy một phần diện tích đất.
Tuy nhiên, trong bản đồ theo chiều dọc của bản đồ mới, tỷ lệ hòn đảo và địa hình rút ra là khá lớn.
Các nhà chức trách Trung Quốc đã phân loại tất cả các vùng biển Đông Trung Quốc như là vùng biển "Nine-Dash Line" không hợp lý trên Biển Hoa Đông của Trung Quốc và các hòn đảo và hải đảo tiếp giáp.
Để từng bước thay đổi sự hiểu biết thế giới bên ngoài của lập trường của Trung Quốc về vấn đề Biển Đông, Trung Quốc đã thông qua một loạt các biện pháp, chẳng hạn như: giàn khoan dựng lên trong khu đặc quyền kinh tế của các nước khác, đã ban hành một lệnh cấm đánh bắt cá và phát hành gần đây của bản đồ mới, vv.
Chiến lược của Trung Quốc trên biển Hoa Đông ngày nay rõ ràng và hành động của nó là quyết định.
Trung Quốc tuân thủ nguyên tắc "sở hữu" là "nhân từ", nghĩa là họ phải làm bất cứ điều gì họ muốn trong khu vực hoặc biển họ muốn chiếm. Nếu các quốc gia khác có cơ sở pháp lý cho khu vực hoặc biển để chứng minh chủ quyền.
Đối với phía Trung Quốc, những cuộc phiêu lưu cứng rắn có thể là động lực thúc đẩy cuộc xung đột.
Do đó, Trung Quốc muốn dần dần chiếm một vị trí cực kỳ quan trọng bằng cách dần dần thiết lập nền tảng khoan, phát hành bản đồ, sử dụng các lực lượng phi quân sự và ban hành các quy định về chủ quyền lãnh thổ và tương tự - sự hiểu biết của thế giới bên ngoài.
Về vấn đề này, tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương sẽ lo lắng? .
Những quốc gia này cần kiên quyết phản đối.
"Cuộc chiến pháp lý" ở Phi-líp-pin đáng được chú ý.
Manila đã đưa Bắc Kinh đến Tòa án Công lý Quốc tế để biến Trung Quốc thực sự rút lui.
Một "luật chiến tranh" đáng chú ý khác là các tuyên bố chủ quyền của vụ kiện tập thể trên Biển Đông đối với Toà án Trọng tài Quốc tế, mà sẽ trở thành lịch sử nguyên đơn nhiều trường hợp nhất.
