Việt Nam chủ động cải tiến hệ thống pháp luật cho việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Trong khuôn khổ của ASEAN và các đối tác Hàn Quốc, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt được tổ chức cùng quyền với Bộ Ngoại giao Hàn Quốc vào ngày 3 "các nước thành viên ASEAN tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc: khung pháp lý quốc gia và kinh nghiệm thực tế với Việt Nam lấy cảm hứng từ" Hội thảo khu vực.
Các nước thành viên ASEAN và các chuyên gia Hàn Quốc, các đại diện của các Quốc gia thành viên ASEAN tại Hà Nội và Đại sứ quán các nước thành viên ASEAN.
Các bộ, cơ quan trung ương, các cơ quan, viện nghiên cứu, các viện nghiên cứu, các chuyên gia độc lập và các học giả đã tham dự hội thảo.
Tại hội thảo, ông Hồ Jin-yu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ là một quyết định chính sách quan trọng của phía Việt Nam, chính phủ và đất nước.
Nó phản ánh đầy đủ chính sách nhất quán của Việt Nam là sẵn sàng đóng góp tích cực để bảo vệ hòa bình khu vực và thậm chí cả thế giới bằng cách trở thành thành viên của Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế.
Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc là việc thực hiện độc lập của Việt Nam, hợp tác hòa bình và phát triển, đa công nghệ, đa dạng hóa các phần bên ngoài của tuyến đường, mà còn thi hành (bên XI) cộng đồng quốc tế để các quốc gia Đại hội Đảng XI nhân dân Việt Nam về chủ động và tích cực hội nhập vào .
Trong buổi hội thảo, các đại biểu chia sẻ kinh nghiệm có liên quan với nhau.
Do đó, làm nghiên cứu ở Việt Nam và các cơ quan có liên quan ở góc độ khác nhau có thể học hỏi từ các nước đang phát triển tham gia vào khuôn khổ pháp lý của Liên hợp quốc lực lượng gìn giữ hòa bình của kinh nghiệm, đề cập đến sự phát triển của Quốc hội Việt Nam một dự thảo nghị quyết về việc tham gia vào lực lượng hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc vv.
