Việt Nam vẫn tiếp tục nộp bài viết về Việt Nam cho Liên hợp quốc
-----------------
03 tháng 7, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Đại sứ Liên Hiệp Quốc Li Huai Zhong tiếp tục lưu ý Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon trên cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và vùng biển thềm lục địa phát hành độc quyền tại Việt Nam, chuyển sang chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo và cát .
Các giấy vị trí đầu tiên nhấn mạnh rằng Việt Nam chống lại sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc 981 giàn khoan ở vùng biển Việt Nam, khoát từ chối Phái đoàn thường trực của Trung Quốc để phí d'LHQ Affaires 22 tháng 5 và 09 tháng 6 của mỗi tài liệu đệ trình bởi Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon như .
Các tài liệu cho thấy rằng Trung Quốc đang cố gắng làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc bằng cách thực hiện một loạt các hành động sai trái.
Không chỉ vậy, nhưng Trung Quốc thách thức tất cả các hộ tống của 100 người hộ tống, bao gồm tàu ​​chiến,.
Cảnh sát biển Trung Quốc cũng đã chủ động gây ảnh hưởng đến việc sử dụng các vòi nước áp lực cao để phun các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam và thậm chí đánh cá một chiếc thuyền đánh cá Việt Nam.
Tài liệu nói rằng, khi đối mặt với hành vi bạo ngược của Trung Quốc, Việt Nam đã cố gắng hết sức mình để kiềm chế, thiện chí để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp đối thoại và hòa bình, nhưng mọi nỗ lực để Việt Nam trả một lần nữa và một lần nữa kết quả là chỉ phía Trung Quốc từ chối hợp tác thái độ.
Văn kiện thứ hai đề cập đến chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.
Bài báo chỉ ra: cái gọi là "chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam" đã không được biết đến và được giải thích một cách tùy tiện bởi phía Trung Quốc.
Những dữ liệu này không thể chứng minh rằng Trung Quốc có chủ quyền trên Quần đảo Hoàng Sa vì nó vẫn không có một hòn đảo chính.
Thay vào đó, tất cả họ đều chứng minh rằng Quần đảo Hoàng Sa không bao giờ thuộc về Trung Quốc.
Trái với Trung Quốc, Việt Nam đã nhiều lần tiết lộ nhiều tài liệu lịch sử công khai cho công chúng rằng họ đã thực hiện chủ quyền trên quần đảo Hohosa vì nó chỉ là một hòn đảo không có giấy tờ.
Việt Nam cũng có thể cung cấp rất nhiều bằng chứng để chứng minh rằng tại cuộc họp của Cairo (tháng 11 năm 1943), Potsdam (tháng 7 năm 1945), San Francisco (tháng 8 năm 1951) và Geneva (1954) .
Thông tin trên cũng chỉ ra rằng Trung Quốc đã hai lần liên quan đến việc sử dụng vũ lực để lấn chiếm quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam.
Lần đầu tiên là vào năm 1956, sử dụng sự hỗn loạn của Pháp rút quân khỏi Việt Nam, Trung Quốc đã cử chiếm đóng quân sự của một phần của hòn đảo quần đảo phía đông của cát Việt Nam, động thái này của Trung Quốc đã được phản đối mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam Cộng Hòa, tiếp theo là năm 1974, trong khi .
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc sử dụng vũ lực để chiếm tất cả quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam.
Theo quan điểm của luật pháp quốc tế, việc sử dụng vũ lực để lấn chiếm chủ quyền lãnh thổ của các quốc gia khác là bất hợp pháp và không thể sử dụng làm cơ sở cho việc tuyên bố chủ quyền.
Văn bản chính thức của Bộ Ngoại giao Trung Quốc - bản ghi nhớ ngày 12 tháng 5 năm 1988 cũng đưa ra một nguyên tắc cơ bản là "sự xâm lược không thể tạo thành chủ quyền" theo luật quốc tế.
Không một quốc gia nào trên thế giới công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Văn kiện cũng nhắc lại rằng Việt Nam không bao giờ thừa nhận rằng Trung Quốc có chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa và tiết lộ các phương tiện bóp méo lịch sử của Trung Quốc và cố tình hiểu lầm bằng chứng lịch sử.
Gần đây, chính phủ Trung Quốc cố tình sai Renyue Nan trích dẫn Thủ tướng Phạm Văn năm 1958 với công văn đến Thủ tướng Trung Quốc Chu Ân Lai và 1975 năm trước đây, một số thông tin được công bố tại Việt Nam, nhằm củng cố chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo kháng cáo cát vàng.
Tuy nhiên, bức thư chính thức của Thủ tướng Văn Fan Tông đã không có tham khảo về chủ quyền của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng các sự kiện lịch sử và đàm phán với Việt Nam trên Quần đảo Hoàng Sa.
Theo cách này, đây là bản tiếng Việt thứ tư của Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, yêu cầu Tổng thư ký phân phát bài viết về Việt Nam cho tất cả các quốc gia thành viên của LHQ là tài liệu chính thức của Đại hội đồng LHQ 68.
