Chủ động mang lại hoàn cảnh khó khăn cho Phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ban chấp hành Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc càng sớm càng tốt
-----------------
03 tháng 7 vào buổi chiều, các nghiên cứu quốc gia thực hiện Việt Cộng chín hội nghị video độ phân giải toàn thể đầu tiên đã được tổ chức trong bầu không khí hoàn mãnh liệt, nghiêm trọng và mức độ trách nhiệm cao, và thành công của chương trình nghị sự built-in.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương Ding Shixiong tham gia giáo dục và hướng dẫn của Hội nghị.
Tại buổi làm việc, đồng chí Lê Hồng Anh khẳng định Hội nghị lần thứ chín về ý nghĩa và tầm quan trọng của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam và yêu cầu các đại biểu để nghiên cứu nghiêm túc, khám phá, giải quyết để nắm bắt tinh thần của tổ chức Hội nghị thành công của Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam đã sẵn sàng .
Trong một cuộc họp ngày hôm nay, các đại biểu đã triển khai và thực hiện "tiến hành xây dựng văn hoá Việt Nam và Việt Nam để đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững của đất nước", "một số chính sách xây dựng đảng và chuẩn bị cho Đại hội đồng lần thứ 12 của Việt Cộng .
Cuộc họp nhấn mạnh rằng Việt Cộng thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể của Nghị quyết về "xây dựng và phát triển tiên tiến và giàu nhất trong những đặc điểm dân tộc phong phú của văn hóa Việt Nam" là quan điểm Bên Việt nam, việc tiếp tục và phát triển các ý tưởng và Minh Tư tưởng Hồ Chí Minh, với ảnh hưởng sâu rộng tầm nhìn đó bao gồm một số .
Sau 15 năm thực hiện với quyết tâm chính trị của toàn bộ hệ thống chính trị và nỗ lực của mọi tầng lớp nhân dân, nhiều lĩnh vực văn hoá ở Việt Nam đã trải qua quá trình chuyển đổi tích cực và đóng góp đáng kể cho sự nghiệp đổi mới đất nước..
Đồng thời, Việt Cộng Phiên họp toàn thể của thứ mười chín nghị quyết về "tiến hành với Việt Nam và văn hóa Việt Nam, đáp ứng nhu cầu của sự phát triển bền vững quốc gia" cũng phản ánh rõ tư duy mới của người Việt Nam và văn hóa Việt Nam.
Cuộc họp cũng yêu cầu các phòng ban liên quan tiếp tục thực hiện tinh thần nghị quyết và hướng dẫn sửa đổi bổ sung các quy tắc có liên quan.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng tiến hành nghiên cứu theo Việt Cộng XI Fourth Phiên họp toàn thể của tinh thần xây dựng đảng làm việc về việc thực hiện các quy định của sự tin tưởng bỏ phiếu về các vấn đề như các quy tắc bầu cử của đảng, để đảm bảo đầu đầu tiên chín Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản lần xem Việt Nam đưa ra yêu cầu giảm .
