Indonesia thả 39 ngư dân Việt Nam
-----------------
Indonesia thả 39 ngư dân Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Jakarta - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết 15 tháng 11, các nhà chức trách Indonesia phát hành 39 ngư dân Việt Nam đến Jakarta Soekarno - Hatta, .
Các ngư dân phát hành, chủ yếu là từ tỉnh Việt Nam Kiên Giang, Bà Rịa-Vũng Tàu, Quảng Bình và tỉnh Quảng Ngãi, đã bị giam giữ bên Ấn Độ khoảng 3-4 tháng.
Kể từ đầu năm, Indonesia đã bắt giữ 98 tàu đánh cá Việt Nam và 1110 ngư dân.
Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia sẽ hợp tác với các nhà chức trách Indonesia gửi về nhà 790 ngư dân Việt Nam, cho đến nay, vẫn còn bị bắt giữ bởi chính quyền Indonesia đã chưa được phát hành 320 ngư dân.
Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia con sông đầu tiên Bộ trưởng Chen nói rằng trong bối cảnh của sự cố ngày càng tăng của cướp có vũ trang trên biển, bắt cóc và vi phạm bản quyền xảy ra, Đại sứ quán khuyến cáo rằng Việt Nam thận trọng trong việc nói chuyện với ngư dân.
Đồng thời, nhắc nhở ngư dân phải tuân thủ pháp luật và các quy định về phạm vi đánh bắt, để tránh vào vùng nước của các nước khác để đánh bắt trái phép, và giam giữ.
Để bảo vệ nguồn lợi thủy sản và bảo vệ chủ quyền quốc gia, chính phủ Indonesia đã áp dụng các biện pháp cứng rắn đối với các tàu cá nước ngoài đánh bắt bất hợp pháp ở vùng biển Indonesia.
Sự kết thúc của tháng mười năm nay, Việt Nam BV92658TS số 92.659 và số TS BV khi hai tàu đánh cá và 13 ngư dân bị đánh bắt cá trong vùng đặc quyền kinh tế chồng chéo với việc phân định tích cực của các vùng biển của Việt Nam, Indonesia và Trung Quốc là 632 tàu hải quân Indonesia để bắt lửa, dẫn đến ba .
