Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam và lẻn vào Việt Nam
-----------------
Ngày 1 tháng 5, CNOOC sẽ khai thác dầu 981 ở ngoài khơi được xây dựng ở 15 độ 29 phút 58 giây vĩ bắc, kinh độ 111 độ 12 phút 6 giây tọa độ.
Theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982), vị trí này nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa ở Việt Nam.
Do đó, Việt Nam nhanh chóng và liên tục yêu cầu Trung Quốc ngừng ngay các hoạt động bất hợp pháp nêu trên và thu hồi nền tảng khoan Offshore Oil 981 từ khu vực hàng hải của Việt Nam.
Tuy nhiên, Trung Quốc tin rằng đây là "các hoạt động phát triển tài nguyên bình thường của Trung Quốc ở biển Trung Quốc" và cáo buộc Việt Nam là "một mặt khiêu khích".
Nhằm cung cấp thông tin đầy đủ và chi tiết hơn cho người đọc, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên xin giới thiệu người đọc theo quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" cách tiếp cận về việc xác định vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam cũng như về những năm bốn mươi tại Việt Nam độc quyền .
coi thường Trung Quốc của luật pháp quốc tế và vi phạm trắng trợn chủ quyền tập thể dục cựu phó giám đốc Ông Nguyễn Hùng của Ủy ban Biên giới nhà nước của Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt, cho biết vị trí của ngoài khơi dầu 981 giàn bờ biển Việt Nam 130 hải lý khoảng cách 119 hải lý tính từ Lee Đảo 182 hải lý ngoài khơi đảo Hải Nam bờ biển, từ cát .
Vì vậy, theo Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, vị trí của khoan dầu ngoài khơi 981 được lấp đầy hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa sâu.
Việt Nam đã thiết lập chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa vào thế kỷ 17. Tuy nhiên, Trung Quốc đã sử dụng lực lượng vào năm 1974 để chiếm quần đảo Hoàng Sa, sau đó dưới chính quyền cộng hòa của Việt Nam.
Tuy nhiên, việc lấn chiếm lãnh thổ của các quốc gia khác bằng vũ lực bị nghiêm cấm và không được pháp luật quốc tế thừa nhận và do đó không thực sự là một kiểm soát thực tế.
Năm 1996, chính phủ Trung Quốc công bố đường cơ sở của lãnh hải đảo Hoàng Sa và được biết đến như là một trong những điểm ngoài cùng của phía tây nam của đường cơ sở.
Việc Trung Quốc sử dụng một hòn đảo tranh chấp chủ quyền để xác định đường cơ sở lãnh hải của mình đã bị chỉ trích bởi quan điểm thế giới.
Tuy nhiên, Trung Quốc luôn cho rằng không có tranh chấp giữa quần đảo Hoàng Sa (quần đảo Tây Sa) và việc từ chối đàm phán.
Điều nghiêm trọng hơn là trong tháng 7 năm 2012, Trung Quốc đã tuyên bố thành lập thành phố Sansha với thủ đô của thủ đô ở đảo Fulin (Trung Quốc, "Đảo Yongxing") và "Lưỡi Đường" (còn được gọi là " .
Việt Nam chắc chắn không công nhận Flint Island của quần đảo Hoàng Sa, đảo Chusun và các hòn đảo khác thuộc về Trung Quốc.
1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Điều 121, khoản 3, rõ ràng quy định rằng đá không thể duy trì sự sống của con người hay đời sống kinh tế riêng, thì không có vùng đặc quyền kinh tế hay thềm lục địa, ít nhất chỉ có 12 hải lý lãnh thổ biển.
Các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của Việt Nam dựa trên sự tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp Việt Nam tiếp tục thực hiện các hoạt động thăm dò dầu khí ở các vùng biển và lục địa khác nhau ở Việt Nam.
Ngay từ 1969 - 1970, chính quyền miền Nam Việt Nam của thềm lục địa Nam Việt Nam khoảng 12.000 km (nay là Kowloon, Nankunshan, Malay, hạt đất sét, tư tưởng và chính trị - lưu vực Yongmei) địa chấn, địa từ và nghiên cứu đo trọng lực.
Vào thời điểm đó bởi công ty Ray Geophysical Mandrel.
Sau đó, năm 1973 và 1974, Việt Nam và Hoa Kỳ đã tiến hành khảo sát địa chấn 2D với tổng chiều dài 11.000 km của Hoàng Hải và miền trung Việt Nam.
Năm 1975, Tổng cục Dầu khí Quốc gia Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam) tiếp tục thực hiện các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí khác nhau trong khu kinh tế đặc quyền và thềm lục địa ở Việt Nam.
Năm 1994, Việt Nam đã tham gia Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Trên cơ sở tuân thủ nghiêm ngặt "Công ước", Việt Nam đã điều chỉnh các hoạt động dầu khí để tiến hành các hoạt động dầu khí liên quan đến vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa ở Việt Nam.
Cho đến nay, các hoạt động dầu khí ở Việt Nam đã được triển khai đồng thời và rộng khắp toàn bộ thềm lục địa của Việt Nam trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Đến nay, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã ký kết được 99 hợp đồng với các đối tác thăm dò, khai thác dầu khí, trong đó 66 công ty đang hoạt động.
Năm 1985, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã tham gia đề xuất của Hiệp hội Địa lý Dầu mỏ Viễn Đông (DMNG) với cuộc điều tra địa chấn cũ của Liên Xô Malưgin tiến hành ở vùng biển miền Trung Việt Nam.
Năm 1993, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tổng công ty NOPEC tiếp tục tiến hành điều tra động đất ở 3317 km về phía nam quần đảo Hoàng Sa và khu vực biển Fuqing.
Trong cùng năm đó, Đại học Hà Nội và Đại học Paris VI đã khởi động dự án "Ponaga" ở Hoàng Hải, miền Trung và miền Đông Nam Bộ..
Trong giai đoạn 2003-2013, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tiến hành các hoạt động khảo sát địa chấn khác nhau với các nhà thầu nước ngoài tại lưu vực Fuqing và Sizheng-Yongmei.
Các công ty dầu khí nước ngoài và Việt Nam ở Biển Đông để tiến hành các hoạt động tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí đã chứng minh đầy đủ sự thừa nhận của cộng đồng quốc tế về chủ quyền, chủ quyền và quyền tài phán đối với các khu vực hàng hải không thể tranh cãi này.
Từ năm 1996, tư tưởng và chính trị - Hợp đồng Yongmei và vùng biển miền Trung, PetroVietnam đã ký kết khai thác dầu khí và phát triển với một số công ty dầu mỏ nước ngoài, và đưa ra trong vùng nước phía trên 2D bình thường, công tác thăm dò địa chấn 3D, và vì vậy lần.
Tư tưởng và trong Phú Khánh - bể trầm tích Yongmei, mặc dù một số công việc là thông qua các kênh ngoại giao hoặc ra trong lĩnh vực các loại máy bay, tàu, vv trực tiếp quấy rối Trung Quốc nhiều lần can thiệp trái pháp luật, cản trở, nhưng việc thăm dò và khai thác công trình Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam .
Đại diện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhấn mạnh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ tiếp tục thăm dò và phát triển dầu và khí đốt bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Việt Nam, bao gồm lưu vực trầm tích Fuqing, Sizheng-Yongmei.
Gần đây, OVG, một chi nhánh ở nước ngoài của ONGC, dự định tiếp tục thăm dò dự án thăm dò khai thác dầu khí ở Đông Hải số 128 trong khuôn khổ hợp đồng đã ký với Việt Nam, bất kể Trung Quốc .
Trước đó, do điều kiện địa chất phức tạp của lô đất, các khó khăn kỹ thuật, vv, OVL đã áp dụng cho Việt Nam gia hạn hợp đồng hai năm.
Các thỏa thuận hợp đồng nêu trên đã kết thúc vào tháng Sáu năm 2014, OVL và lãnh đạo Việt Nam muốn mở rộng thời gian hợp đồng đến hai năm nữa.
Tại sao các công ty Ấn Độ lại đưa ra quyết định như vậy trong bối cảnh hành động leo thang bất hợp pháp liên tục của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông ở Biển Đông Trung Quốc? .
Năm 2013, Gazprom, tập đoàn năng lượng quốc gia khổng lồ năng lượng của Nga, và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác về thăm dò dầu khí ở Biển Đông Trung Quốc.
Gazprom nắm giữ 49% cổ phần trong liên doanh và được kiểm soát bởi Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Hai bên đã tiến hành phát triển khí tự nhiên trong các khối khí tự nhiên ở biển Đông Trung Quốc 05-2 và 05-3 với trữ lượng 55,6 tỷ mét khối và 25,1 tỷ tấn tương ứng.
Sau khi thỏa thuận được ký kết, Trung Quốc bất hợp lý yêu cầu Nga ngừng các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí ở Biển Đông Trung Quốc.
Đối với những đòi hỏi vô lý của Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: "Việt Nam và các đối tác nước ngoài, kể cả trong lĩnh vực dầu khí, bao gồm Gazprom đã ký dự án hợp tác khác nhau được triển khai đầy đủ trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, hoàn toàn chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, .
Việt Nam hứa hẹn và có trách nhiệm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, hợp pháp của đối tác nước ngoài tại Việt Nam ".
Như chúng ta đều biết, về vấn đề Biển Đông, Trung Quốc đã bị nhầm lẫn trong ngôn ngữ và hành động.
Các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của Việt Nam ở Biển Đông và hợp tác với các đối tác quốc tế luôn là điều hợp pháp và phù hợp với luật pháp và thông lệ quốc tế..
Mọi người đều hiểu rằng tất cả điều này biện minh cho việc xây dựng phi pháp của Trung Quốc về mỏ khoan ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam trong nỗ lực để độc chiếm Biển Đông Trung Quốc.
