Hội đồng Hà Lan và Nhân dân Hỗ trợ cuộc đấu tranh chính thức của Việt Nam
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 02 tháng 7, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội đã đến thăm Việt Nam OPCW trụ sở chính tại The Hague, Hà Lan, đã gặp Tổng giám đốc của tổ chức Youzu .
Trong buổi làm việc với Tổng Giám đốc Cấm vũ khí hóa học (OPCW) Bạn Zumu xếp hạng và Phó Tổng giám đốc Arthur Watson, Phó chủ tịch Wang Chu Liu giới thiệu tình hình kinh tế và xã hội tại Việt Nam, Việt Nam đã luôn luôn nhấn mạnh việc thực hiện độc lập, tự chủ, hợp tác vì hòa bình và phát triển, đa dạng, đa nguyên .
Ông nói rằng Việt Nam ngày 30 tháng 10 năm 1998 chính thức trở thành thành viên của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học, Việt Nam phải đáp ứng các yêu cầu của Ban Thư ký kỹ thuật của các nước thành viên Tổ chức đẩy mạnh những nỗ lực công khai của Liên Hiệp Quốc, "Cấm Hóa chất Công ước Vũ khí" (CWC), các .
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang đồng thời thông báo về sự cố của cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc hành vi đó vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, trái với luật pháp quốc tế và "Biển Đông mỗi .
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp đối thoại hoà bình và đối thoại phù hợp với luật pháp quốc tế và kháng cáo cộng đồng quốc tế và tổ chức hỗ trợ vị thế của Việt Nam.
2 giờ sáng, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã gặp với Chủ tịch Tối cao Geert Hà Lan (Geert J.M.Cortens), cả hai tổ chức và Tòa án nhân dân tối cao Trung Quốc, trách nhiệm và hoạt động, mỗi tổ chức sẽ kinh nghiệm.
Vào buổi chiều, đứng đầu là Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Đại hội đoàn Việt Nam đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu của Hà Lan House of Commons, House of Commons do thuyền trưởng người Hà Lan ủy ban phát triển ngoại thương và Hợp tác Xileimengde · Fanlong (Raymond Van Roon), được dẫn dắt bởi.
Tại cuộc hội đàm, nhóm Raymond ca ngợi Việt Nam để duy trì tăng trưởng kinh tế ổn định và nhanh chóng dưới ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu.
Wang Zhou đánh giá cao thành tựu của Hà Lan trong phát triển kinh tế xã hội.
Hiện nay, thương mại song phương giữa hai nước đạt hơn 6,2 tỷ đô la Mỹ, đặc biệt là hợp tác và phát triển song phương đã chuyển sang đầu tư phát triển.
Ông hy vọng rằng trong tương lai Hà Lan sẽ trở thành đối tác đầu tư thương mại lớn nhất của Việt Nam trong số các nước châu Âu.
Wang Zhou Liu cũng thông báo cho Trung Quốc về việc xây dựng bất hợp pháp nền tảng khoan ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và gây căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc..
Lãnh đạo Hạ viện Hà Lan cho biết, Hạ viện Hà Lan và nhân dân Việt Nam ủng hộ cuộc chiến tranh Việt Nam.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã mời lãnh đạo Hạ viện Hà Lan thăm Việt Nam và tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 132 của IPPC được tổ chức từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 01 tháng 4 năm 2015.
