Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang thăm Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức cho biết, theo lời mời của Bộ Đức Nội vụ và các cơ quan chức năng có liên quan, do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Công an Chen Daguang do nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ ngày 2 đến nước Cộng hòa Liên bang Đức đã .
Ngày 3 tháng 7, một phái đoàn cao cấp của Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức hội đàm với một phái đoàn cấp cao của các cơ quan tình báo của Thủ tướng Đức.
Gunter Heiss, Đức chancellor và điều phối viên tình báo, chào đón và ca ngợi chuyến thăm của Bộ trưởng Chen Daguang đến Nga.
Ông tin rằng chuyến thăm này của Bộ trưởng Chen Daguang sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ giữa các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước và hợp tác hữu nghị và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Tướng Chen Daguang nói ông vui mừng khi thấy sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ với các cơ quan thực thi pháp luật Bộ Việt Công an nước Cộng hòa Liên bang Đức, cho kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao kỷ niệm của Đức (1975.9.23-2015.9.23).
Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực, nhấn mạnh các vấn đề an ninh mạng, hợp tác trong việc phòng chống tội phạm mạng, thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai bên, v.v ....
Nhân dịp này, Bộ trưởng Chen Daguang cố vấn cho Thủ tướng Đức, điều phối viên tình báo Hayes thông báo những trường hợp có liên quan 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng biển của Việt Nam và điểm của Việt Nam nhằm giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Chen Dayu hy vọng rằng chính phủ Đức sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam..
Hayes, cố vấn cho Đức Chancellor và Điều phối viên của Cục Tình báo, đồng ý với tuyên bố của Việt Nam rằng vấn đề Biển Đông sẽ được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Trước đó, Bộ trưởng Chen Daguang và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Đức.
