Lời phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam về các biện pháp hòa bình chưa giải quyết của Việt Nam để giải quyết tranh chấp Biển Đông về cơ bản luật pháp quốc tế
-----------------
Cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 3 tháng 7.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã tổ chức một cuộc họp báo.
Đáp ứng với các phóng viên trong và ngoài nước về Ngoại trưởng Philippines thăm Việt Nam cũng như tầm quan trọng của câu hỏi chỉ thỏa thuận ký kết với các nước sở tại của Tòa án Trọng tài Thường trực (PCA), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết Bộ trưởng Ngoại giao Philippines đến thăm trong Việt Nam, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác song phương .
Về tình hình quốc tế và khu vực, hai bên đã thảo luận sâu hơn về hợp tác ASEAN.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục làm việc với các nước ASEAN để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN; đặc biệt nhấn mạnh vào sự đoàn kết của ASEAN và vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực và cấu trúc khu vực, cùng với một giọng nói ASEAN chống lại các vùng vấn đề lớn, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên để ngăn chặn Biển Đông Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" (DOC); và kêu gọi các bên kiềm chế, nhằm giảm bớt căng thẳng, không làm phức tạp tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, đầy đủ và thực hiện nghiêm túc "Biển Đông .
Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, Việt Nam tích cực tích cực vào cộng đồng quốc tế.
Hiện nay, Việt Nam đang tích cực tham gia vào nhiều cơ chế quốc tế trong khu vực và trên thế giới.
Do đó, việc ký kết thoả thuận giữa nước Việt Nam và Toà án Trọng tài thường trực (PCA) là một trong những bước tiến hành đề xuất lớn về Đảng và Nhà nước Việt Nam trong việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Trung Quốc cảnh báo bão trên khu vực mở rộng đến toàn bộ vấn đề của Biển Đông Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, khu vực cảnh báo bão Trung Quốc để mở rộng phạm vi trên toàn bộ biển Đông Trung Quốc di chuyển này không thể thay đổi Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý cho Việt Nam .
Sau khi Trung Quốc bất hợp pháp thiết lập nền tảng khoan ngoài khơi 981 ở vùng biển Việt Nam, Việt Nam đã cố gắng duy trì đối thoại và liên lạc ở các cấp khác nhau và hy vọng giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, tiết lộ rằng thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc đang hoạt động bình thường.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc triển khai của Trung Quốc tàu và tình hình mới nhất trong lĩnh vực giàn khoan dầu ngoài khơi 981, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh rằng các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam để thiết lập một phi pháp khoan dầu nền tảng 981 nước biển ở Trung Quốc tuân thủ quảng bá và các biện pháp để tránh .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhắc lại rằng hành vi bạo ngược ở vùng biển Trung Quốc dựng trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi đã thực hiện một tác động tiêu cực đối với an ninh khu vực và an toàn hàng hải.
