Chủ tịch Zhang Jinchu đã đến thăm và bày tỏ lời chia buồn với lực lượng kiểm tra và ngư dân tại thành phố Đà Nẵng
-----------------
Ngày 2 và 3 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã đến thăm thành phố Đà Nẵng để điều tra.Chủ tịch Trương đã đến Đội Kiểm tra Thủy sản số 3 Chi cục Kiểm định Thủy sản Quận 2 để đến thăm và chia buồn với lực lượng kiểm tra đánh bắt cá và chỉ từ Hoàng Sa .
Khi truy cập vào số đoàn kiểm tra 3 cá và Bộ Quốc phòng và mùa thu nhân viên văn phòng Công ty Cổ phần Sông, ông Cheung đã nghe tất cả các đơn vị nhận về làm kể từ khi cương cứng của Trung Quốc trái phép ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của các đơn vị thực thi pháp luật .
Chủ tịch Zhang cho rằng lực lượng cảnh sát và lực lượng cảnh sát phải đảm bảo rằng các cán bộ, đặc biệt là cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ bảo vệ quê hương trên biển, sẽ có được cuộc sống của họ được đảm bảo.
Mặc dù tình hình phức tạp và có thể thay đổi, đảng và nhà nước tin rằng các lực lượng thực thi pháp luật sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của họ để được bàn giao lại.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng đây là một nhiệm vụ quan trọng, phức tạp và lâu dài, và do đó mỗi hàng hải lực lượng thực thi pháp luật và sức mạnh cá thu giữ nên chủ động để chuẩn bị một loạt các chương trình, nhiệm vụ có thể được hoàn thành trong bất kỳ hoàn cảnh khó khăn.
Ông nói rằng từ bây giờ, nhà nước sẽ tiếp tục cung cấp cho các lực lượng này các trang thiết bị hiện đại cần thiết để giúp các lực lượng thực hiện tốt hơn chủ quyền của mình trong việc bảo vệ hòn đảo hàng hải của quê hương.
Khi truy cập vào các hợp tác xã đóng tàu Bắc Mỹ Ann, và sự chứng kiến ​​của các tàu Trung Quốc bị chìm thuyền Đà Nẵng số 90.152, chủ tịch Zhang bày tỏ hối tiếc rằng chủ nhân Huang Flowery thiệt hại tài sản, và mỗi con tàu và thủy thủ đoàn ngư dân Đà Nẵng sống gần công ty biển .
Tiếp tục chuẩn bị các văn bản quy phạm pháp luật cho việc truy tố các tàu Trung Quốc để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình và tham gia tích cực vào các hiệp hội nghề cá và các hợp tác xã.
Khi gặp gỡ với 25 chủ tàu vừa trở về từ biển Hoàng Hải, Chủ tịch Zhang Jinchang đã lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của ngư dân.
Ngư dân cũng hy vọng Chủ tịch Zhang sẽ chỉ đạo các bộ, ngành ở các cấp, các ngành, các doanh nghiệp tìm kiếm thị trường tiêu thụ sản phẩm, đơn giản hoá thủ tục hành chính và tạo điều kiện cho vay và đóng tàu của ngư dân..
Về sản phẩm, Chủ tịch Trương cho biết ngư dân nên hợp tác chặt chẽ với các Hợp tác xã Thủy sản Đà Nẵng và các nhóm sản xuất khác nhau để thảo luận và đề xuất với các cơ quan có liên quan để góp phần nâng cao thu nhập của ngư dân và nâng cao mức sống của họ.
Khi có cuộc họp làm việc với các cán bộ lãnh đạo hàng đầu tại thành phố Đà Nẵng, Chủ tịch Hội đã nghe báo cáo của lãnh đạo thành phố về phát triển kinh tế biển, xây dựng cơ sở hạ tầng quốc phòng ven biển và kinh tế hàng hải.
Chủ tịch Trương đã đánh giá cao thành tựu của thành phố Đà Nẵng.
Trong hai tháng vừa qua, bất chấp căng thẳng ở Biển Hoa Đông, các ngư dân ở thành phố Đà Nẵng vẫn khăng khăng bắt đầu hoạt động đánh bắt và nâng cao sản lượng thủy sản do sự hỗ trợ và hỗ trợ kịp thời.
Về mở rộng kế hoạch kinh tế biển, Zhang Chủ tịch đề nghị chính quyền thành phố Đà Nẵng được phân bổ hợp lý các nguồn lực tài chính, để giúp ngư dân nâng cao hiệu quả hoàn thành công suất đánh bắt xa bờ và bảo vệ biển và đảo chủ quyền hai mục tiêu.
Bà nhấn mạnh rằng đây là thời gian để đẩy nhanh kế hoạch.
Trong tương lai, thành phố cần có sự hỗ trợ của các bộ, ngành, khai thác có hiệu quả lợi thế của điều kiện tự nhiên và tăng tỷ trọng kinh tế biển trong cơ cấu kinh tế.
Là ngư trường chính ở Trung Trung Quốc, đánh bắt cá đã được coi là một trong những ngành kinh tế tiên tiến nhất ở Đà Nẵng.
Thành phố đã tập trung cải thiện hệ thống cơ sở hạ tầng hậu cần thủy sản.
Các thành phố đã cung cấp khoản vay cho ngư dân, tạo điều kiện cho việc sản xuất tàu đánh cá có công suất lớn.
Từ năm 2007 đến năm 2012, thành phố Đà Nẵng đã nâng cấp và chuyển cảng Xian Sha thành cảng container và cảng trung chuyển container khu vực.
Về cơ sở hạ tầng du lịch biển, Đà Nẵng đã triển khai 68 dự án du lịch trị giá 8,0 tỷ đô la Mỹ, cải thiện hệ thống đường giao thông ven biển, nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng đô thị và có hiệu quả các sự kiện quốc gia và quốc tế.
