Phái đoàn Trường cao đẳng quốc phòng Mozambique đến Việt Nam
-----------------
Ngày 02 tháng 7 tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Tổng thống Ngô Wenjun tại trường Cao đẳng Quốc phòng (Mozambique) đang ở thăm Việt Nam, Cộng hòa Mozambique Daniel chale (Daniel Chale) Thiếu tướng.
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ nhấn mạnh hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Mozambique là một trong những trụ cột của mối quan hệ và hợp tác để củng cố an ninh chính trị và ổn định trong nước của mình bằng việc bảo vệ, đóng góp cho lực lượng quân sự của họ xây dựng quốc gia ngày càng mạnh mẽ.
Trong buổi làm việc, hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Học viện Quốc phòng Việt Nam và Học viện Quốc phòng Mozambique.
Hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đào tạo cán bộ và thu thập dữ liệu trong tương lai.
Thiếu tướng Charles Daniel Levin chắc chắn rằng chuyến thăm này sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương giữa Việt Nam và Mozambique, và rằng sự hợp tác trong không gian Cao đẳng Quốc phòng Việt Nam và Quốc phòng Cao đẳng Cộng hòa Mozambique rộng, nó là một nền tảng quan trọng để hai bên tăng cường trao đổi và hợp tác.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
