Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm Argentina
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Nguyễn Thu, Việt Nam, vàng và bạc từ ngày 30 tháng 6 đến ngày 2 tháng 7 đã lãnh đạo đoàn sang thăm Achentina.
Chuyến thăm này được tiến hành trong khuôn khổ dự án "Tăng cường Lồng ghép toàn bộ cán bộ đầu ngành của phụ nữ vào Cộng đồng Quốc tế" của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Chương trình Phát triển Liên hiệp quốc.
Trong chuyến thăm của ông đến Argentina, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đã được một cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Argentina Thượng viện Pro Tempore Graal Zamora (Geraldo Zamora), với chủ tịch Ủy ban Thượng viện về Phụ nữ, Chủ tịch tham gia Nhà Ủy ban Đối ngoại, gia đình House, trẻ em và Hội đồng tuổi trẻ .
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Nguyễn cũng đã gặp gỡ với Argentina Viện đại biểu tốt Ayue Bạn Nghị viện Group, thăm Nghiên cứu Argentina đảng cầm quyền Tư pháp tiên đề chính trị và Viện Đào tạo, mô tả tình hình tại Việt Nam và chính sách đối ngoại, đến ở thủ đô Buenos Aires .
Trong thời gian diễn ra hội nghị, hai bên hài lòng về sự phát triển lành mạnh của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Afghanistan và tin tưởng rằng tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước, đặc biệt trong hợp tác đầu tư.
Quốc hội Argentina bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Argentina đầu tư vào lĩnh vực điện gió, thủy điện và các lĩnh vực khác ở Việt Nam và thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác chặt chẽ hơn giữa hai nước trong Quốc hội, các ủy ban của Quốc hội để tăng cường sự lãnh đạo và trao đổi đoàn, tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp, trao đổi ý kiến ​​về Đại hội song phương về các vấn đề khu vực và quốc tế, bảo vệ lợi ích của nhân dân hai nước, vì .
Quốc hội Argentina cho biết sẽ sớm thiết lập một nhóm các thành viên thân thiện hơn của Thượng viện Afghanistan.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thạch cũng trao đổi quan điểm với đại diện của các ủy ban nghị viện Argentina về các vấn đề như bình đẳng giới, tăng cường sự lãnh đạo của phụ nữ trong xã hội và bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ và trẻ em.
Argentina cũng chia sẻ kinh nghiệm của mình trong việc đảm bảo sự phát triển của một khung pháp lý bình đẳng giới.
Trong buổi làm việc với lãnh đạo của Ủy ban Ngoại giao Argentina Quốc hội và các thành viên Chính trị Viện Nghiên cứu Argentina Tư pháp của Đảng và công tác đào tạo của các chuyên gia và học giả, Phó Chủ tịch Nguyễn đã giới thiệu các chính sách xã hội trong và ngoài nước kinh tế của Việt Nam, trả lời các câu hỏi của đại biểu về chính sách phát triển của Việt Nam và tình hình Biển Đông Trung Quốc.
Một lãnh đạo Hạ viện và Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và mỗi người trong số nhiều học giả tin rằng, thông qua thông tin được cung cấp bởi phía Việt Nam, họ biết thêm về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc trong ngày, Alfonso đánh giá cao của Việt Nam phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, tuân thủ biện pháp hòa bình để giải quyết chủ quyền và .
Trong chuyến thăm của ông đến Argentina, thư ký tỉnh của Quảng Ninh Fan tỉnh Mingzheng ông đã gặp Chủ tịch Hạ viện Eyue Bạn A Good Nghị viện Group, Misiones Rep. Julia (Julia Perié), trên hai tỉnh trở thành tỉnh chị, bảo vệ và hợp tác lẫn nhau .
Chiều ngày 2 tháng 7, phái đoàn Việt Nam rời Argentina để khởi hành đi Chile.
