Việt Nam và Australia ký Hiệp định trợ giúp pháp lý hình sự
-----------------
Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam đã báo cáo tại Sydney, Văn phòng Chính phủ Trung ương, Chủ tịch Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Huệ, dẫn đầu đoàn Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam từ ngày 01 tháng 7 đến thăm Úc trong 2 tháng 7, Việt Nam .
Hiệp định về trợ giúp pháp lý hình sự giữa Việt Nam và Việt Nam đã đặt cơ sở pháp lý quan trọng cho cả hai bên tăng hiệu quả trong việc giải quyết tội phạm, đặc biệt là ngăn ngừa tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia..
Thỏa thuận này quy định rõ phạm vi giúp đỡ lẫn nhau của cả hai bên để hỗ trợ trong các bài luận ứng dụng, thủ tục hỗ trợ và thủ tục mỗi dự án hỗ trợ cụ thể, vv.
Các hoạt động trợ giúp pháp lý lẫn nhau sẽ giúp quyết định có hiệu quả các vụ án hình sự ở nước mình.
Buổi lễ ký kết, Úc Chưởng Michael Keenan (Michael Keenan) với chủ tịch Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn đã đồng ý ký thỏa thuận hòa bình phản ánh đầy đủ những nỗ lực để thực hiện Trung Quốc và Úc về bảo vệ chống lại bao gồm cả tổ chức tội phạm xuyên quốc gia và các .
Trước đó, năm 2009, Việt Nam và Australia đã ký một thỏa thuận chuyển giao tù nhân giữa hai nước.
Năm 2012, một thỏa thuận dẫn độ đã được ký kết.
Trong chuyến thăm Australia, Chủ tịch nước Nguyễn Hiền đã tham dự Hội nghị IAP lần thứ 9 tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Trung Đông.
