Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác trong số các kỹ sư
-----------------
Phóng viên cộng sản tại Nga báo cáo gần đây rằng Đại tướng Tướng Fan Guangchun, một giám đốc kỹ thuật của Việt Nam đã lãnh đạo một phái đoàn các chuyên gia kỹ thuật Việt Nam đến thăm Nhà máy sản xuất máy kéo của Chelyabinsk (CTZ) tại Liên bang Nga..
Fanguang Chun chỉ huy đề nghị CTZ tổng giám đốc Victor 沃罗帕耶夫 (Victor Voropayev) và công ty nổi tiếng người Nga "Ural nhạc Rolling Cổ Works" (Uralvagonzavod) Phó Tổng Giám Valery Platonov (Valery Platonov) để tăng cường .
CTZ và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài kể từ Chiến tranh Việt Nam.
Hiện tại, máy kéo T-100 do CTZ sản xuất đang được trưng bày tại Bảo tàng Kỹ thuật Việt Nam.
Trong bốn năm qua, Việt Nam có các kỹ sư nhà máy Ural để cung cấp 23 bộ B-12 xe ủi đất.
Hiện nay, Việt Nam đang phát triển và xây dựng mạng lưới đường bộ "Con lụa mới" từ Kazakhstan qua Việt Nam sang Singapore.
Ngoài ra, các nhà chế tạo máy của Nga cũng cung cấp máy ủi ủi B-10 và B-12 cho một số dự án xây dựng ở vùng duyên hải của Việt Nam.
Đại hội đồng cổ đông Ural đã thông qua quyết định tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các kỹ sư của Nga.
Đó là thông báo rằng công ty được thành lập để thúc đẩy kinh doanh Ural tại thị trường Đông Nam Á, các sản phẩm của công ty, một thành viên sáng lập của Nga Chelyabinsk (Chelyabinsk) sản xuất máy kéo đoàn đại biểu cũng đã đến Đại hội đồng.
