Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm Quốc khánh
-----------------
Vào đêm ngày 2 tháng 7, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi lễ lớn kỷ niệm 238 ngày Quốc khánh.
Tại buổi lễ, David Shear, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam đã đưa ra dự thảo về sự phát triển của lịch sử hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Theo đó, sự hợp tác gần đây giữa hai nước đã có những phát triển những bước tiến quan trọng, tiếp tục với phạm vi rộng hơn sâu hơn.
Đặc biệt, sự phát triển nhanh chóng của hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên đã tăng lên đến 30 tỷ đô la Mỹ từ 18 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011.
Một số công ty Mỹ đang có kế hoạch mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Ông Li Menghe, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao đóng góp của Đại sứ David Hill trong việc thúc đẩy sự phát triển liên tục của Việt Nam-Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực.
Tính đến tháng 5 năm 2014, Hoa Kỳ đã đầu tư 285 dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh với số vốn đầu tư là 524 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 12 trong danh sách đầu tư nước ngoài của Thành phố Hồ Chí Minh.
