Hợp tác toàn diện và hợp tác toàn diện hơn giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ đã có một hướng sâu hơn và rộng hơn
-----------------
Li Qinghai, thành viên Văn phòng Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban CPC Thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp David Shear, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, người đến thăm hai tháng 7,.
Trong buổi họp, đồng chí Li Qinghai đánh giá cao đóng góp to lớn của Đại sứ David Hill trong việc củng cố quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các vùng khác của Hoa Kỳ.
Cùng ngày, Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 238 năm Quốc khánh Hoa Kỳ.
Thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Li Menghe, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, chúc mừng chính phủ Hoa Kỳ và nhân dân.
Thương mại song phương hai chiều đã đạt đến 30 tỷ đô la Mỹ Vào tháng 5 năm 2014, hơn 280 dự án đầu tư của dự án đầu tư Mỹ - Việt lên đến 525 triệu đô la Mỹ.
