Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp Bộ trưởng Ngoại giao Philipin
-----------------
Ngày 2 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói ông gặp Bộ trưởng Ngoại giao Albert F. del Rosario, Bộ trưởng Ngoại giao Philipin mời Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming,.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn tướng Tấn Dũng Rosario thông báo về kết quả của cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này nhằm mở rộng việc thực hiện của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chính phủ Việt Nam về 21-ngày 22 tháng 5 đến thăm Philippines trong năm nay, các bên đề xuất .
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, đảm bảo an ninh lương thực, hợp tác nghề cá và biển.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Rosario cho rằng vi phạm gần đây của Trung Quốc của pháp luật quốc tế, hành động khiêu khích vô nhân đạo đang làm cho tình hình ở Biển Đông Trung Quốc đang xấu đi, đặc biệt là ở các vùng biển Việt Nam dựng trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, việc sử dụng các lực lượng thực thi pháp luật và ngư dân Việt Nam .
Đây là một vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Bộ trưởng Rosario nói rằng các hành động gần đây của Trung Quốc Biển Đông, Trung Quốc đã cố gắng hiện thực hóa bất hợp pháp "đường chín đoạn" của mình trong những đòi hỏi Biển Đông Trung Quốc.
Philippines đã và đang hợp tác với cộng đồng quốc tế trong việc thực hiện các biện pháp buộc Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý với quan điểm của Bộ trưởng Rosario, và rằng, về chủ quyền cáp âm thanh Biển Đông Trung Hoa Kỳ và các nước Đông Nam Á không có lựa chọn, phải vi phạm luật pháp quốc tế sang Trung Quốc, vi phạm chủ quyền của các nước trong cuộc chiến chống lại các hành vi của Biển Đông Trung Quốc, trong đó có vấn đề .
Khi nói về quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ cùng nỗ lực nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới và thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai nước và sự hợp tác của Việt Nam và Bộ Ngoại giao Philippines soạn thảo lộ trình hai bên, theo sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo hàng đầu của hai quan hệ nước cho đối tác chiến lược.
