Tất cả các hiệp hội thân thiện ở Châu Âu đã ban hành một nghị quyết chung chống lại Trung Quốc
-----------------
Đối với Trung Quốc bất hợp pháp thành lập trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 dẫn đến leo thang căng thẳng, Pháp và Hội hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Đức Hữu nghị với Việt Nam, Hội hữu nghị Thụy Sĩ Việt Nam, Tây Ban Nha và Hội hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Anh cho hữu nghị với Việt Nam, Đan Mạch Việt Nam .
Hiệp hội thân thiện nói trên đã đưa ra nghị quyết cho EU.
Nghị quyết cho biết kể từ ngày 2 tháng 5, trên Biển Đông (Việt Nam, Biển Đông Trung Quốc) đảo Hoàng Đảo Đảo Zhizun xảy ra cuộc đối đầu nghiêm trọng liên tiếp.
Trung Quốc đã thiết lập một bệ khoan trong khu vực biển này và gửi hàng trăm tàu ​​để hộ tống nó.
Khu vực này thuộc hoàn toàn về vùng đặc quyền kinh tế của nước CHXHCN Việt Nam và thềm lục địa 143 lô dầu.
Các tàu của Việt Nam đã bị trúng tàu Trung Quốc và sử dụng các vòi nước áp lực cao để phun nước, khiến một số người Việt Nam bị thương.
Đối mặt với tình trạng này, trong Hội Hữu nghị của châu Âu một lần nữa bày tỏ lo ngại về tình hình căng thẳng ở Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tiếp tục leo thang; tin tranh chấp chủ quyền lãnh thổ với cát quần đảo Trường Sa không thể thông qua khiêu khích đơn phương và bạo lực và .
Không thể chấp nhận rằng Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa chắc chắn vi phạm luật pháp quốc tế và áp đặt quan điểm riêng của họ đối với các nước láng giềng.
Hành động của Trung Quốc đã ảnh hưởng đến quan hệ lâu dài giữa hai nước và làm suy yếu thỏa thuận mà Trung Quốc ký kết với tất cả các nước ASEAN vào năm 2002.
lãnh đạo châu Âu đã kêu gọi mỗi người trong số trên Hiệp hội hữu nghị với nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ngay cho giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, ngăn chặn việc sử dụng bạo lực "gì được thực hiện không thể được hoàn tác," và tuân thủ các thỏa thuận có chữ ký của Trung Quốc vào năm 2002.
