Nga ủng hộ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc chuyển giao người bị kết án
-----------------
Mạng thông tin điện tử của chính phủ Nga gần đây đã thông báo rằng các hoạt động lập pháp Nga của ủy ban chính phủ đã được Bộ Ngoại giao và Bộ Tư pháp Nga "Liên bang Nga và Việt Nam về việc chuyển giao dự luật của người bị kết án phạt".
Theo kế hoạch, chính phủ Nga sẽ xem xét dự luật càng sớm càng tốt.
Mục đích của hiệp định là tạo ra một môi trường pháp lý cho sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong việc thúc đẩy việc chuyển giao người nước ngoài bị kết án trở lại nước họ.
Theo thỏa thuận, những người bị kết án ở một nước có thể được chuyển sang một nước khác để tiếp tục các bản án.
Mạng thông tin điện tử của chính phủ Nga tin rằng việc thực hiện thỏa thuận này có lợi cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Nga và Việt Nam.
