Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.7.2
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm lần thứ 70 của Cộng hòa Belarus vào dịp ngày quốc khánh, ngày 2 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko, Thủ tướng Belarus Mikhail và .
• Ngày 1 tháng 7, đoàn đại biểu Việt Nam do ông Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dẫn đầu đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan để thăm các quan chức đại sứ quán và đại diện của các nhóm cộng đồng du lịch đến Việt Nam.
Ngày 2 tháng 7, Liên đoàn Công nghiệp Xây dựng Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố phản đối hành vi trái pháp luật của Trung Quốc trong việc đưa ra các mỏ dầu ngoài khơi 981 khoan trên vùng biển Việt Nam.
· Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand mới đây đã tổ chức một "Việt Nam: cơ hội thương mại và hợp tác đầu tư" hội thảo, thúc đẩy cơ hội hợp tác đầu tư nhiều hơn trong cộng đồng doanh nghiệp New Zealand.
• Việt Nam và Australia đã ký Hiệp định về trợ giúp pháp lý lẫn nhau trong các vấn đề hình sự vào ngày 2/7, đánh dấu một bước tiến mới trong hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực tư pháp.
· Việt Nam đã khởi công xây dựng tại trung tâm thương mại lớn nhất của tỉnh.
Trong nửa đầu năm 2014, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt 70900000000 $, tăng gần 15% cao hơn so với chỉ số của các kế hoạch hàng năm.
Trong nửa đầu năm 2014, Đà Nẵng đón khoảng 1,78 triệu du khách, tăng 15,8% so với cùng kỳ năm trước, trong đó khoảng 450.000 khách quốc tế, tăng 15,7%.
· Trong tháng 6, PMI của ngành công nghiệp sản xuất của Việt Nam giảm nhẹ từ 52,5 trong tháng 5 xuống còn 52,3 trong tháng 6, cho thấy sự cải thiện trong môi trường hoạt động trong khu vực sản xuất của Việt Nam.
· New South Việt Nam Campuchia - Làng Cầu Cổng sẽ được hoàn thành và đưa vào sử dụng vào cuối tháng bảy, để tạo điều kiện và thúc đẩy giao lưu thương mại được thực hiện với sự phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực biên giới Campuchia và các tỉnh Baltic của tỉnh Kampong Cham và cải thiện điều kiện sống của nhân dân và các tỉnh Tây Ninh Việt Nam .
· VIETLAOEXPO 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 3 tháng 3 đến ngày 7 tháng 7 tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế Lào Capital Vientiane.
· Beining, Việt Nam cấp phép đầu tư vào ngày 2 tháng 7 tới Samsung Display với tổng vốn đầu tư 1 tỷ đô la Mỹ.
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
