Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung tiếp xúc cử tri tại huyện Xiangxi, tỉnh Hejing
-----------------
Ngày 2 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã tiếp xúc với đoàn đại biểu Quốc hội đến tỉnh Hejing và quận Xiangxi, tỉnh Hejing để thông báo cho cử tri về kết quả cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội lần thứ 13.
Quận Xiangxi là một quận phát triển tốt ở tỉnh Hejing để xây dựng một vùng nông thôn mới. Sau nhiều năm phát triển, quận đã hoàn thành rất nhiều công việc và đóng góp tích cực cho phát triển kinh tế xã hội.
Khi tiếp cận cử tri, Chủ tịch Nguyễn Sang-Hsiung và đoàn tùy tùng đã nghe báo cáo của chính quyền Quận Xiangxi về phát triển kinh tế xã hội.
Theo đó, trong nửa đầu năm nay, sản xuất nông nghiệp ở Xiangxi County duy trì đà phát triển tốt. Mô hình nông nghiệp mô hình liên tục được thăng tiến và nhận thức của người dân về việc xây dựng nông thôn mới tiếp tục gia tăng..
Điều này đã đặt nền móng cho sự thành công của chính phủ và nhân dân trong trụ sở Đảng và nhân dân ở Xiangxi County để hoàn thành kế hoạch mục tiêu của nhà nước cho tái thiết nông thôn mới.
cử tri Xiangxi County cho rằng trong tương lai sẽ tăng hỗ trợ cho nông dân trong phong trào xây dựng nông thôn mới, để giúp giải quyết các khó khăn trong việc bán nông sản thả unsalable trong hiện tượng giá cả, tăng cường và nông dân dock, mở ra thị trường mới của các sản phẩm nông nghiệp, để tránh quá phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc, vv.
Những người bỏ phiếu tỏ ra tức giận trước việc Trung Quốc đặt nền tảng khoan bất hợp pháp vào không gian biển của Việt Nam và đưa ra những lời khuyên và gợi ý về việc làm thế nào để tăng cường khả năng phòng thủ của quốc gia..
Sau khi nghe ý kiến ​​của cử tri, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đã khẳng định các đề xuất xây dựng của họ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng những khó khăn hiện tại và những thách thức phải đối mặt bởi nước như đang nổi lên, trong bối cảnh này, Trung Quốc đã thông qua việc làm sai trái trong các vùng biển của Việt Nam, một nỗ lực để tạo ra sự căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, trong đó khó khăn chúng ta gặp phải phiền hà hơn.
Tình hình mới đòi hỏi chúng ta phải tăng gấp đôi nỗ lực của chúng tôi, thống nhất, làm việc chăm chỉ và nỗ lực phối hợp để vượt qua mục tiêu chung này.
Tuy nhiên, những thách thức luôn ẩn đi những cơ hội, vấn đề là nếu chúng ta nắm lấy cơ hội để biến nó thành các kết quả phát triển.
Chúng tôi hy vọng rằng các chi bộ Đảng và nhân dân ở Quận Hạt Tây sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết và thống nhất tất cả các lực lượng trong quận với mục đích phát triển kinh tế xã hội bất kể niềm tin tôn giáo và dân tộc của họ.
