Tổng Bí thư của Việt Nam: Việt Nam tôn trọng giải quyết tranh chấp Biển Đông thông qua hoà bình
-----------------
Phiên họp thứ 7 của Quốc hội Việt Nam kết thúc vào sáng ngày 24 tháng 6 tại Hà Nội.
Sau cuộc họp, đại diện của Quốc hội trên toàn quốc đã tiếp xúc nhiều với cử tri và thông báo cho họ về những thành tựu của cuộc họp.
30 tháng 6 và ngày 01 tháng 7, hai ngày, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội tiếp xúc với Hồ Tây Ba Đình Hà Nội, Hoàn Kiếm như cử tri Tri-County đã thông báo cho Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam để cử tri .
Trong cuộc họp thứ bảy của Quốc hội Thirteenth về Việt Nam, Quốc hội Việt Nam đã phản ánh ý chí của nhân dân, trên 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi và tình hình hiện nay ở Biển Hoa Đông và các vấn đề khác trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa thảo luận sâu của Việt Nam; Đại hội công bố .
Trong mỗi lĩnh vực tiếp xúc, cử tri có nhiều niềm tin vào các đề xuất, ra quyết định và đường lối lãnh đạo của Đảng và Nhà nước trong phát triển kinh tế xã hội và giải quyết vấn đề Biển Đông.
Về việc thành lập bất hợp pháp giàn khoan Offshore Oilfield 981 tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và trên thềm lục địa, các cử tri ủng hộ mạnh mẽ các ý kiến ​​và quyết định của đảng và nhà nước ở Việt Nam.
Tuy nhiên, khi Việt Nam giải quyết tranh chấp Biển Đông một cách hòa bình trên cơ sở thiện chí của mình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Trung Quốc tiếp tục hành động khiêu khích trên biển Hoa Đông.
Các cử tri tin rằng Việt Nam nên có những biện pháp kiên quyết hơn nữa để đấu tranh để có thêm thông tin và tuyên truyền nhằm làm cho cộng đồng quốc tế nhận thức rõ hơn về cốt truyện độc quyền của Trung Quốc và hành vi sai trái trên toàn bộ Biển Đông Trung Quốc.
Thay mặt Quốc hội, Tổng Thư ký Nguyễn Phương Fareh hoan nghênh các ý kiến ​​và đề xuất chính xác, chân thành và có trách nhiệm của cử tri.
Ông nhấn mạnh rằng tình hình Biển Đông Trung Quốc và phía Việt Nam, mệnh đề trạng và biện pháp này là rất lớn và rất nghiêm trọng và vấn đề nhạy cảm, với sự ổn định trong tương lai và sự phát triển của đất nước, và bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, và làm thế nào để giải quyết các mối quan hệ láng giềng Việt Nam và Trung Quốc, và .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết rằng Trung Quốc tại Việt Nam của khu kinh tế và thềm lục địa nước độc quyền dựng trái phép dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 là một sự vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, vi phạm các thỏa thuận Việt Nam và Trung Quốc đạt bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu .
Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc rút lại khoang khoan Offshore Oil 981 từ vùng biển của Việt Nam trong khi đàm phán và tìm kiếm đối thoại với Việt Nam để tìm giải pháp cho vấn đề.
Việt Nam ủng hộ tinh thần bình tĩnh, rõ ràng, tỉnh táo, và chắc chắn tuân theo tinh thần của cuộc đấu tranh để có các biện pháp toàn diện để phát huy đầy đủ đến hiện trường, sức mạnh tổng thể của toàn bộ hệ thống chính trị, các kênh ngoại giao, công khai, vv, để tránh xung đột và chiến tranh.
Ông nói đây là một cuộc đấu tranh dài hạn, khó khăn và phức tạp.
Việt Nam chủ trương giải quyết mọi tranh chấp lãnh thổ thông qua đàm phán hòa bình và các biện pháp pháp lý trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Mục tiêu của Việt Nam là bảo vệ hòa bình, ổn định, phục vụ sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước, bảo đảm an ninh chính trị, giữ gìn trật tự xã hội, bảo vệ đảng, nhà nước, con người,.
tuân thủ của Việt Nam cho độc lập, tự chủ, hội nhập tích cực và chủ động vào cộng đồng quốc tế và mong muốn trở thành một chính sách đối ngoại của người bạn tốt, một đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế trên toàn thế giới, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển.
Việt Nam không thể bắn trúng khu vực Tokai độc quyền toàn bộ âm mưu, vi phạm chủ quyền của Việt Nam và các hành vi khác với 1,3 tỷ người của Trung Quốc tương đương; tổ tiên Việt Nam và Bác cuộc sống của Hồ Chí Minh đã xây dựng quan hệ láng giềng giữa hai nước và Việt Nam đã nỗ lực rất lớn.
Tổng thư ký Nguyễn nhấn mạnh rằng hoàn toàn không để bất kỳ kẻ khủng bố cực đoan nào sử dụng để làm suy yếu sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Các đơn vị liên quan, các cơ quan và các địa phương trong cả nước nên có nhiều biện pháp và tự chuẩn bị. Dưới sự hướng dẫn tập trung và thống nhất, tất cả các tuyến tiền tuyến cần hợp tác chặt chẽ.
Chính sách của chúng ta là kiên quyết bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương ở Việt Nam, nhưng chúng ta phải có biện pháp chính xác để đấu tranh.
Về vấn đề phòng chống tham nhũng và chống lãng phí, Tướng Nguyễn nhấn mạnh đây là mối quan tâm chung của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, toàn thể hệ thống chính trị và nhân dân Việt Nam.
Đây là một kẻ thù nội bộ, nó là kẻ thù chung của tất cả mọi người, các tổ chức và đơn vị.
Đây cũng là một cuộc đấu tranh khốc liệt, phức tạp và lâu dài đòi hỏi sự kiên định, kiên trì và tin tưởng vào quần chúng nhân dân, đồng thời cần phải bắt đầu từ cơ quan chống tham nhũng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã hy vọng cử tri sẽ có nhiều ý kiến ​​hơn về các vấn đề chính liên quan đến đất nước để hỗ trợ các đại diện của Quốc hội trong việc hoàn thành nhiệm vụ do cử tri và nhân dân giao cho họ..
