Trương Heping, Chánh án Toà án Nhân dân Tối cao, đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Uzbekistan
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Tòa án Tối cao của Uzbekistan, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Zhang Heping đoàn đại biểu cấp cao Nhân dân Tối cao Việt Nam do Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam từ 25 Tháng Sáu - 1 tháng 7 trong chuyến thăm và làm việc tại nước Cộng hòa Uzbekistan.
Trong chuyến thăm Uzbekistan, một phái đoàn cấp cao của Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã tiếp tục thảo luận với I. Sabirov, Chủ tịch Nghị viện Nghị viện Uzbek, B. Mustafaev, Chủ tịch Tòa án Tối cao, .
Trong những cuộc hội đàm, ông Dean Zhang Heping đã giới thiệu cho Việt Nam về những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong các lĩnh vực kinh tế, an sinh xã hội và quốc phòng trong những năm gần đây và kết quả tốt đẹp của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam trong quá trình cải cách tư pháp.
Nhân dịp này, Zhang Heping chủ tịch thông báo các thông tin liên quan về cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong Quần đảo cát Việt Nam và kêu gọi Uzbekistan để hỗ trợ Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút cương cứng bất hợp pháp của giàn khoan ngoài khơi Việt Nam.
Sau khi Tổng thống He Ping và Dean Mustaphaevich hội đàm, Chủ tịch Tòa án Tối cao hai nước đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Toà án Tối cao Uzbek..
Nó đánh dấu sự phát triển mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Toà án Tối cao hai nước.
Trong các cuộc đàm phán với chính 席伊尔吉扎尔 Uzbek Nghị viện Thượng viện · Sabirov, 伊尔吉扎尔 · Tổng thống Sabirov bày tỏ tin tưởng của mình để chiến đấu ở Việt Nam và Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc lãnh thổ vấn đề chủ quyền đối với Việt Nam .
Chuyến thăm Ukraina của một phái đoàn cấp cao của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Toà án Tối cao Việt Nam và Uzbekistan.
Kết quả của chuyến thăm này đã có những đóng góp tích cực để củng cố hơn nữa tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Uzbekistan.
