Tăng cường hơn nữa hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Kosice
-----------------
đỉnh Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành phố Hồ Chí Minh với Thị trưởng thành phố Kosice Slovakia Richard • Lash (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam TP Hồ Chí Minh - Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành phố Hồ Chí Minh đỉnh 15 tháng 11 cuộc họp với Slovakia tại thành phố Hồ Chí Minh .
Hai bên nhất trí thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác, và trong lĩnh vực tương ứng của họ về trách nhiệm, tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi và cùng thắng, cho sự phát triển của hai nước thực hiện phù hợp với chính sách và pháp luật phù hợp với các điều ước quốc tế giữa hai nước đã ký kết hoặc tham gia vào một cơ sở có đi có lại .
Hai bên sẽ duy trì các mối liên hệ cấp cao để đánh giá việc thực hiện bản ghi nhớ hợp tác và thảo luận cách khắc phục những thiếu sót trong việc thực hiện bản ghi nhớ và các giải pháp cho các vấn đề phát sinh.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên sẽ tiếp tục tạo điều kiện để chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong các lĩnh vực về sức mạnh và tiềm năng của cả nền kinh tế, du lịch, khoa học và công nghệ, giáo dục và văn hoá ....
Ruan City-thành phố và thậm chí Slovakia Kosice hy vọng để tiếp tục sống và làm việc tại Việt sống ở Slovakia, rộng và sâu vào đất nước và đóng góp cho đất nước và phát huy đầy đủ để xây dựng một cầu nối cho quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Ông tin rằng bản ghi nhớ hữu nghị và hợp tác của hai bên sẽ là nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
Feng cho biết thành phố Nguyễn, Thành phố Hồ Chí Minh và phấn đấu để cải thiện chất lượng cuộc sống và xây dựng thành phố trở thành lĩnh vực trung tâm khổng lồ kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học và công nghệ trong khu vực.
Ngoài ra, thành phố tập trung rất nhiều vào nguồn lực của các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả Slovakia.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng Slovakia, đặc biệt là các doanh nghiệp Kosice đang hoạt động tại thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Thành phố luôn tạo điều kiện cho doanh nghiệp nước ngoài thực hiện có hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh trong thành phố.
Richard Rahi hy vọng rằng trên cơ sở những thành tựu tích cực của quan hệ hợp tác giữa hai chính phủ, các dự án hợp tác ở cấp địa phương, bao gồm Thành phố Hồ Chí Minh và Kosice, sẽ được thực hiện hiệu quả hơn và hiệu quả hơn.
Ông nói rằng ngoài việc trao đổi thương mại, hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao, môi trường, giáo dục và đào tạo tiềm năng lớn.
Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ sẽ giúp củng cố và tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước; đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa hai thành phố phát triển ngày càng thực dụng.
