Các thành viên của Chính phủ Việt Nam bắt đầu thảo luận về việc đảm bảo các biện pháp quốc phòng và an ninh
-----------------
July 1, chính phủ Việt Nam trong phiên họp thường kỳ tháng Sáu đến tiếp tục vào ngày làm việc thứ hai, để thảo luận làm thế nào để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia, hoàn thành xuất sắc các mục tiêu đã nêu và các vấn đề khác.
Gặp gỡ, quan điểm của các thành viên của các nhà lãnh đạo chính phủ chính phủ và các địa phương nói chung đồng ý rằng nửa đầu năm 2014 và vào tháng nền kinh tế tiếp tục cho thấy một xu hướng phục hồi, ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát được kiềm chế, chỉ số giá tiêu dùng tăng nhẹ, sự ổn định giá cả thị trường, thương mại .
Cụ thể, trong bối cảnh khó khăn mà Việt Nam đang phải đối mặt, GDP quý II vẫn giữ được đà tăng trưởng Trong 6 tháng đầu năm, con số này đã tăng tới 5,18%.
Về Trung Quốc lắp đặt trắng trợn bất hợp pháp của dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 sự kiện trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, nhiều nhà lãnh đạo chính quyền địa phương tin rằng Thủ tướng Chính phủ đã đưa ra nỗ lực để hướng dẫn các biện pháp hỗ trợ phù hợp với công ty luật quốc tế với Trung Quốc để chống lại, yêu cầu họ Offshore Oil 981 .
Chính phủ có cơ quan liên quan hướng dẫn kịp thời và chính quyền địa phương kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, mỗi công ty để duy trì an ninh tốt của cuộc sống và an toàn tài sản, tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường, cung cấp hỗ trợ tài chính cho người lao động và các doanh nghiệp bị thiệt hại.
Trên cơ sở hướng dẫn của chính phủ có hiệu quả, đến nay, tất cả các doanh nghiệp bị thiệt hại đều tiếp tục hoạt động sản xuất bình thường.
Họ cũng cho rằng quan hệ thương mại và đầu tư với Trung Quốc nên được chuẩn bị để coi các biện pháp của chính phủ để đối phó với những hoàn cảnh bất lợi, để phát triển các cơ chế, chính sách cụ thể để trợ cấp cho ngư dân đánh bắt cá trong sản xuất thép, việc xây dựng cơ sở hạ tầng thủy sản, trong cuộc đấu tranh để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia trong quá trình tìm kiếm quốc tế .
