Tình hình ở Biển Hoa Đông đã trở thành vấn đề nóng bỏng nhất mà các cử tri ở Việt Nam quan tâm
-----------------
Phiên họp thứ 7 của Quốc hội Việt Nam kết thúc vào sáng ngày 24 tháng 6 tại Hà Nội.
Sau cuộc họp, đại diện của Quốc hội trên toàn quốc đã tiếp xúc nhiều với cử tri và thông báo cho họ về những thành tựu của cuộc họp.
June 30, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương chỉ liên lạc truyền giáo đồng chí Ding Shixiong với đoàn đại biểu Quốc hội và hòa bình tỉnh Xinle Quận Mande cử tri nông thôn.
Đồng chí Ding Shixiong để cử tri địa phương mô tả ngắn gọn về tình trạng hiện tại của kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh quốc gia, vv, và gợi ý rằng để đạt được xây dựng năm 2020 chỉ tiêu cơ bản của Việt Nam đối với các nước công nghiệp, mỗi cán bộ, đảng viên và nhân dân nên trong công việc hàng ngày của họ .
Đồng bào các dân tộc thiểu số cần tăng cường đoàn kết, yêu thương lẫn nhau, cùng nhau xây dựng quê hương, phát huy sự thịnh vượng và phát triển của đất nước..
Ông Xinle County, một quan chức Tỉnh Hòa Bình cho biết, đảng và nhà nước cần tạo điều kiện thuận lợi cho việc cải tạo, nâng cấp đường giao thông nông thôn và thông qua các cơ chế, chính sách cụ thể để tạo cơ hội việc làm cho người lao động, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp đại học và cao đẳng.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Xingan liên lạc với cử tri địa phương.
Các vấn đề liên quan đến Biển Đông và các mối quan hệ với Trung Quốc, chính sách sinh kế xã hội, các chương trình nông nghiệp và nông thôn, ô nhiễm môi trường và giao thông công cộng là một trong nhiều phản ứng và đề xuất của các cử tri địa phương.
Xing'an County, theo chính quyền tỉnh và cử tri Xianlv Quận Trung Quốc bất hợp pháp thành lập trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vùng nước giàn khoan dầu tức giận và muốn Đảng, Nhà nước có biện pháp hợp lý để kiên quyết bảo vệ chủ quyền quê hương đảo Dương và toàn vẹn lãnh thổ.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Quốc hội Côn Minh Sông tiếp xúc với đội ngũ cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng vũ trang của tỉnh.
Cử tri ở tỉnh này rất quan tâm đến vấn đề bảo vệ chủ quyền đối với hòn đảo hàng hải của quê hương.
Tại cuộc họp thứ bảy, Quốc hội đã ban hành một thông cáo công bố lập trường chính của Việt Nam và phản đối mạnh mẽ từ cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
Theo các cử tri ở tỉnh Kun-song, điều này phù hợp với mong muốn của đảng, nhân dân, và sự mong đợi của đồng bào và cử tri trong nước.
Trong khi đó, Chính phủ Việt Nam tài trợ 16 nghìn tỷ đồng (800 triệu US $) để hỗ trợ ngư dân, cảnh sát biển và thủy sản lực lượng Thanh tra thực hiện nhiệm vụ như câu cá và cũng bởi sự ủng hộ mạnh mẽ của cử tri.
Ngày 30 tháng 6, phái đoàn quốc hội Fu An đã liên lạc với cử tri của tất cả các lãnh đạo trước đây của tỉnh.
Tại cuộc họp, toàn thể nhân dân tỉnh Fu Anh đã đánh giá cao những thành tựu của Nhà nước trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây và bày tỏ mối quan tâm lớn của mình đối với vấn đề Biển Đông hiện nay.
Cựu thành viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Fu An Nguyễn nói chi tiết rằng để đối phó với các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc trong khu vực hàng hải Việt Nam, chúng ta phải khẳng định chắc chắn bằng các biện pháp khẳng định rằng hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về Việt Nam.
Cùng ngày, đoàn đại biểu tỉnh Quảng Trị tiếp xúc cử tri tỉnh về tình hình liên quan của kỳ họp thứ 7, Quốc hội khoá XI.
Trong từng lĩnh vực địa chỉ liên lạc, các cử tri tỉnh bày tỏ hy vọng rằng Đảng và Nhà nước có biện pháp và chính sách để chống lại hợp lý đòi hỏi Trung Quốc để ngăn chặn hành vi vi phạm vùng biển Việt Nam việc làm sai trái, toàn vẹn lãnh thổ và tăng cường công tác bảo vệ của thế hệ trẻ về truyền thống dân tộc của giáo dục và đào tạo.
