Một phái đoàn quân đội nước ngoài tụ tập tại Việt Nam đã đến thăm tỉnh Chengtian Hsueh
-----------------
30 tháng 6 tại thành phố Huế, Cheng Tianshun của Ủy ban nhân dân các tỉnh, gặp gỡ lãnh đạo, dẫn dắt bởi Đại sứ quán Ấn Độ tại các tùy viên quân sự Việt Nam Đại tá Mulath Sri Kumar đang thăm Cheng Tianshun của đoàn tỉnh tùy viên quân sự nước ngoài tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Cheng Tianshun của Phó Chủ tịch điều hành của Ủy ban Ông Li Zhangliu nhân dân cấp tỉnh chào mừng bạn đến đoàn công tác của tùy viên quân sự nước ngoài tại Việt Nam mô tả ngắn gọn về các tỉnh Cheng Tianshun của điều kiện kinh tế, chính trị và xã hội, cũng như tiềm năng phát triển tỉnh và ưu điểm và thành tích xuất sắc.
Ông Li Changli bày tỏ hy vọng rằng tất cả các nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh đầu tư và hợp tác trong các lĩnh vực du lịch, dịch vụ, cảng, du lịch sinh thái, thủ công mỹ nghệ, cơ sở hạ tầng, công nghiệp và công nghệ thông tin ở tỉnh Tứ Xuyên.
Mulath Sri Kumar đại tá đánh giá cao những thành tựu cán bộ tỉnh Thừa Thiên-Huế và nhân dân trong những năm gần đây trong tất cả những thành tựu khía cạnh, và bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai tỉnh Thừa Thiên-Huế sẽ tạo ra nhiều cơ hội hợp tác và trao đổi, cũng như để tăng cường hơn nữa Thừa Thiên-Huế Tỉnh của Việt Nam sang Ấn Độ .
Bên cạnh đó, Trong cuộc họp, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề liên quan đến an toàn của người dân và an ninh, thiên tai cứu hộ cứu nạn lũ lụt, chất nổ và vượt qua các biện pháp ô nhiễm để ngăn ngừa và chống tội phạm xuyên biên giới như công việc và chia sẻ an toàn liên quan và an ninh của ngư dân trên biển .
Nhân dịp này, đoàn đại biểu quân đội nước ngoài đã thăm viếng các di tích lịch sử của tỉnh Thừa Thiên Huế và một số di tích lịch sử.
