Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự hợp tác của Hiệp hội UNESCO
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Việt Nam vào chiều ngày 30 tháng 6 và tham dự hội nghị do Hiệp hội UNESCO Việt Nam và Liên hiệp các Hiệp hội UNESCO tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 6 với chủ đề "Toàn cầu hoá vì sự phát triển bền vững .
Jinta gặp gỡ với Phó Thủ tướng Trung Quốc và Việt Nam Fan Pingming đánh giá cao sự hỗ trợ của Liên đoàn các Hiệp hội UNESCO thế giới.
kiến nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh của Liên đoàn Thế giới của UNESCO và Sir tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong phạm vi của UNESCO, hải quan và Việt Nam để giúp quảng bá hình ảnh của đất nước, giúp Việt Nam để bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa và thúc đẩy các tỉnh khác nhau và các thành phố tại Việt Nam .
Về quan hệ song phương, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng tinh thần của quan hệ quốc tế và đa dạng hóa của các bên, chủ động hội nhập vào tinh thần của cộng đồng quốc tế, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường các nước EU, bao gồm các mối quan hệ của Cộng hòa Síp.
Phó Thủ tướng Ông George Fan Mingping đóng góp cho Việt Nam như Lãnh sự danh dự của nước Cộng hòa Síp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương đã thực hiện đánh giá cao.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh của Việt Nam và Cộng hòa Síp được khuyến khích để tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và bơm động lực để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, Xã hội Thế giới của UNESCO cho lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước .
