Các báo cáo trực tiếp: Việc tuân thủ cuộc chiến đòi hỏi Trung Quốc phải rút lui 981 giếng khoan khỏi vùng có chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Cục Điều tra đánh cá Việt Nam ngày 30 tháng 6, cho biết tính đến nay, các lực lượng Việt Nam giữ việc thi hành quyền đánh cá tiếp tục tuân thủ để mở rộng dặm biển chiến 10-11 từ 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, dàn khoan và yêu cầu của tàu hộ tống Trung Quốc sẽ rút khỏi vùng biển chủ quyền của Việt Nam.
Cùng ngày, khi tàu của Việt Nam tiến gần giếng khoan, các tàu Trung Quốc đã tăng tốc khi tiếp cận và dừng tàu Việt Nam.
Thêm vào đó, 34 tàu cá Trung Quốc theo tàu của Việt Nam và đánh chặn họ với sự trợ giúp của hai tàu cảnh sát biển Trung Quốc, ngăn cản các tàu đánh cá của Việt Nam xâm nhập vào bệ khoan.
Trung Quốc tiếp tục triển khai 114 đến 120 tàu các loại trên nền khoan, bao gồm 46 đến 48 tàu cảnh sát biển, 13-15 tàu vận tải, 16-18 tàu kéo, 34 tàu đánh cá và 5 tàu chiến.
Trước những hành động tích cực của Trung Quốc, các lực lượng đánh bắt cá của Việt Nam đã chủ động tránh va chạm và kiên định trong bối cảnh đấu tranh để bảo vệ quyền lợi của họ.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
