Chủ tịch Zhang Jinchang đã gặp Đại sứ Anh tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchang đã thân mật chào mừng ngày 30 tháng 6 với Antony Stokes, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam.
Antony Stokes, Đại sứ Anh tại Việt Nam, cho biết sự hợp tác giữa Anh và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực đã cho thấy một xu hướng phát triển tốt.
Hai nước đã đạt được kết quả tốt trong hợp tác về kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ và chống tội phạm.
Đại sứ Antony Stokes hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giáo dục và hy vọng hai bên sẽ sớm thành lập Đại học Việt Nam tại thành phố Đà Nẵng.
Đại sứ Anh tại Antony Stokes đã dành thời gian để cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp, hy vọng rằng quan hệ đối tác chiến lược Anh sẽ phát triển mạnh và mang lại lợi ích thực sự cho đất nước của họ và khu vực và trên thế giới.
Chủ tịch Trương Gia Cường Thẩm định Đại sứ Cao quý Antony Stokes về Đóng góp Thúc đẩy Hợp tác Thân thiện giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Việt Nam và tin tưởng rằng hai bên sẽ đạt được bước đột phá về hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn theo đuổi hòa bình và độc lập và là một chính sách đối ngoại tin cậy của tất cả các nước trên thế giới.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã tán thành ý kiến ​​của Đại sứ Antony Stokes rằng vẫn có tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước và tin rằng quan hệ song phương sẽ có những tiến bộ to lớn.
