Trung Quốc có một thái độ tuyệt vọng đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Trung Quốc tiếp tục gây mọi hành vi đe dọa và vi phạm, thường xuyên vu khống Việt Nam và thúc đẩy trách nhiệm gây căng thẳng ở Biển Hoa Đông vào Việt Nam Điều Trung Quốc đã làm ở Biển Đông Trung Quốc hoàn toàn khác với những gì các nhà lãnh đạo Trung Quốc đã nói.
Đây là kết luận của Jin Jun trong bài viết của ông về vụ tranh chấp hiện tại về chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến bài viết chính đọc như sau: Khi Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, Ủy viên Hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì trong Hà Nội, Trung Quốc tiếp tục là "Biển Đông Nine" chuyển đến giàn khoan biển Đông Trung Quốc.
Trung Quốc là di chuyển đến New South Wales, chuyên gia Lực lượng Phòng vệ Academy Việt Nam Úc tại Đại học Thayer (Carl A. Thayer) ngạc nhiên vị giáo sư nói, không thể tin rằng Trung Quốc là "tay trái biết việc tay phải", và rằng đây là một sự khiêu khích mới của Trung Quốc.
Trong chuyến thăm Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường về Việt Nam vào cuối năm 2013, hai bên đã thống nhất giữa các biện pháp cơ bản và lâu dài để giải quyết quá trình tìm kiếm các vấn đề trên biển, hai bên cần kiểm soát tình hình trên biển, không có việc mở rộng các hành vi gây nhiều tranh cãi, kịp thời và xử lý các trường hợp khẩn cấp đúng cách, không để .
Tuy nhiên, chống lại tinh thần này là Trung Quốc đã xây dựng trái phép mỏ dầu Offshore Oilfield 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Mặt khác, vào ngày 25 tháng 6, Trung Quốc công bố một bản đồ mới nhằm thực hiện tuyên bố chủ quyền "ở Trung Quốc.
Trung Quốc vẽ bản đồ bất hợp pháp cho thấy rằng Trung Quốc đánh dấu coi thường luật pháp quốc tế "dòng Ten-phân khúc", để làm nổi bật nhu cầu của nó đối với chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc, cũng như vi phạm khu vực lân cận Việt Nam, Malaysia, Brunei và Bờ Philippines.
Người dân Trung Quốc có một câu chuyện nổi tiếng bất kể thái độ của họ.
Khi một trong những triều đại Nam Tống (1127-1279) Bốn sao Hanshizhong (1089-1151) cá nhân hỏi những triều đại Nam Tống Thủ tướng Qin Hui (1090-1155) đã chứng minh rằng có bằng chứng là tội Yue Fei, Qin Hui thốt ra những câu nói nổi tiếng: "Mo cũng đã vu cáo.
Kể từ đó, quốc gia Trung Quốc luôn cáo buộc Tần Hui giết mổ và thái độ và nhân cách tuyệt vọng trong hàng ngàn năm.
Hôm nay, tuy nhiên, Trung Quốc là mặc dù pháp luật và công lý, thái độ công bằng để chà đạp không xâm phạm lợi ích của họ trên Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc là lựa chọn để đưa dân tộc Trung Quốc hàng ngàn năm đã bị cáo buộc về hành vi.
Khi các doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc để tham gia vào đấu thầu lệnh cấm mới nổi bật Việt Nam, Trung Quốc có thể chặn ý chí của Việt Nam dự kiến ​​để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của lợi ích kinh tế.
Tuy nhiên, đối với người dân Việt Nam, độc lập và chủ quyền của đất nước là những lợi ích thiêng liêng và kinh tế nhất là cần thiết. Tuy nhiên, không có gì có giá trị hơn độc lập và tự do..
Bài báo nhắc lại rằng một số lãnh đạo cấp cao của Việt Nam công bố, là để nhận ra một lần nữa: Việt Nam-inch sông núi chân không bị bỏ rơi, không bao giờ về quê hương có chủ quyền thiêng liêng của Việt Nam để đổi lấy bất cứ điều gì.
