Trung Quốc cư xử khác biệt
-----------------
Trong những ngày gần đây, cộng đồng quốc tế thiết lập một tuyên bố liên tục để phản đối Trung Quốc ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 việc làm sai trái trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, cũng kêu gọi Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi và các lực lượng an ninh của mình để rút vùng biển Việt Nam.
Cựu quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc, học giả Trung Quốc Tiến sĩ Yang Hengjun trong một cuộc phỏng vấn với "nhà ngoại giao" phỏng vấn tạp chí, nói rằng Trung Quốc nên tự hỏi tại sao họ lại sở hữu lời nói và việc làm cho anh ta một loại cảm giác "khủng khiếp".
Tiến sĩ Yang Hengjun chỉ ra rằng những hành động gần đây của Trung Quốc đã khiến hầu hết các quốc gia trong khu vực phải có thái độ không thân thiện đối với Trung Quốc.
Trong thế giới chính trị, niềm tin, uy tín và ảnh hưởng là "lớn ba".
Hiện tại, những lời nói và hành động của Trung Quốc không chỉ làm cho "Sambo" bị tổn hại nghiêm trọng.
Đại học Macau, Trung Quốc Dingding Chen, phó giáo sư trong "ngoại giao" tạp chí xuất bản một bài báo bình luận rằng Trung Quốc trong những năm gần đây để tăng cường hình ảnh của một nước lớn để thành lập một "sự trỗi dậy hòa bình" của.
Tuy nhiên, Trung Quốc gần đây đã có một hành động bất đồng khác gây bối rối cho thế giới.
Liên kết Dingding Chen đưa ra ba loại hiểu cho câu hỏi này.
Thứ nhất, Trung Quốc không thực sự quan tâm đến "hình ảnh quốc gia" hay "quyền lực mềm"..
Thứ hai, Trung Quốc là có liên quan đến thiết lập một "hình ảnh quốc gia" và tăng cường "sức mạnh mềm", nhưng chiến lược của Trung Quốc trong lĩnh vực này có một vấn đề.
Thứ ba, Trung Quốc quan tâm nhiều hơn đến hình ảnh quốc gia về lợi ích quốc gia.
Cựu quốc gia cố vấn an ninh Mỹ Stephen John Hadley (Stephen Hadley) trong "Washington Post" cho biết, có lẽ Trung Quốc đang cố gắng để ngăn chặn sự hiện diện quân sự của Hoa Kỳ trong vùng biển xung quanh Trung Quốc.
Đồng thời, Trung Quốc đã tăng cường các bước đi chiến lược để tìm kiếm những lợi ích của Biển Đông Trung Hoa (Trung Quốc như Biển Nam Trung Hoa - Chú giải của Người dịch) và Biển Đông Trung Quốc.
Đại sứ Việt Nam tại Philippines Zhang gần đây trong một cuộc phỏng vấn với các cuộc phỏng vấn Thông tin Philippines Mạng Rappler rằng Trung Quốc luôn khẳng định rằng "sự trỗi dậy hòa bình" chiến lược, tuy nhiên, sự trỗi dậy của đường cả nước đã thực hiện "không có hòa bình".
Đại sứ Zhang khẳng định Việt Nam sẵn sàng đối phó với bất kỳ thách thức nào từ phía hòa bình và công lý.
Đại sứ Zhang đã chỉ ra rằng hiện nay Trung Quốc đang rơi vào tình trạng khó khăn mà cộng đồng quốc tế phản đối mạnh mẽ và hy vọng rằng Trung Quốc sẽ có hành động có trách nhiệm.
Vào ngày 21 tháng 6, Hiệp hội Người Việt Nam Người Việt Nam và nhiều bạn bè quốc tế đã tổ chức một cuộc tuần hành hòa bình để phản đối việc Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế.
Đại diện Quốc phòng Thu Swiss Sỹ Philippe Schneider nói rằng với tư cách là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ, Trung Quốc nên đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới.
Tuy nhiên, Trung Quốc một lần nữa lại hành động thiếu trách nhiệm, tạo ra một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hoà bình và an ninh khu vực và thậm chí cả thế giới..
Ở Thụy Sĩ, "Hiệp hội Thụy Sĩ vì hòa bình và tiến bộ", "phong trào hòa bình của Thụy Sĩ" - một loạt các đại diện của các tổ chức xã hội "Hiệp hội điều phối quốc gia Cuba của Thụy Sĩ", "Tự do cho các Liên đoàn vì Hòa bình và phụ nữ" và đã được trong tiếng Đức, Pháp, .
