Làm việc hết mình để vượt qua khó khăn, thách thức, đạt được sự phát triển bền vững và bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ
-----------------
Với tinh thần nghiêm túc và nhân dân quốc gia cử tri và tinh thần trách nhiệm cao để bắt đầu làm việc hơn một tháng, Việt Nam Quốc hội XIII tại phiên họp thứ bảy của nó trên 24 Tháng Sáu hoàn thành chương trình nghị sự của mình và đã kết thúc.
Đây là cuộc họp giữa kỳ của Quốc hội trong bối cảnh có nhiều thay đổi phức tạp trong tình hình trong khu vực và trên thế giới.
Ở Trung Quốc, sự ổn định kinh tế vĩ mô của nền kinh tế vẫn chưa vững chắc.
Tổng nhu cầu trong nước vẫn còn yếu do tổng doanh thu bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng thấp hơn nhiều so với vài năm trước.
Các kho dự trữ trung bình tiếp tục cho thấy một xu hướng giảm nhẹ, nhưng vẫn cao hơn so với mức chung chung của năm trước.
Số lượng các doanh nghiệp phá sản, tan rã và ngừng hoạt động tiếp tục tăng.
Vấn đề nợ xấu chưa được giải quyết cơ bản, do các khoản nợ ngắn hạn và quy mô trả nợ đang mở rộng.
Các biện pháp và hệ thống bán nông sản vẫn chưa thực sự hiểu được bản chất và chưa đem lại sự yên ủi cho người dân.
Mặc dù cán cân thương mại được cải thiện tích cực nhưng dịch vụ trong sản xuất và chế biến các chính tỷ lệ nhập khẩu nguyên liệu cho thấy sự phụ thuộc vào thị trường cung cấp nước ngoài.
Bên cạnh đó, việc triển khai các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam "Offshore Oil 981" giàn khoan, vi phạm đặc biệt nghiêm trọng các quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, và vào năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Những hành động trên đặt ra một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình và an ninh, cũng như sự vận chuyển, ổn định hàng không, an ninh và tự do ở Biển Đông Trung Quốc.
Thực hiện chuyển tiếp tinh thần của nhân dân toàn quốc về trách nhiệm và cử tri, theo yêu cầu của sự phát triển bền vững của đất nước, Quốc hội kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân đoàn kết, tích cực và mạnh mẽ quyết tâm khó khăn và vượt qua thách thức, và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo an sinh xã hội và bảo vệ .
Tại các diễn đàn nghị viện, bạn, các đại diện của Quốc hội, đã thẳng thắn chỉ ra những thiếu sót và thiếu sót trong tất cả các lĩnh vực đời sống và trong tất cả các lĩnh vực đời sống kinh tế và xã hội.
Đồng thời, nhiều cuộc thảo luận kỹ lưỡng và đưa ra nhiều biện pháp khắc phục.
Đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, chúng ta nên hỗ trợ nông dân ổn định sản xuất thông qua các chính sách ảnh hưởng đến sản xuất của họ trong giai đoạn đầu và cuối của nông dân.
Quốc gia, chính phủ tái xác minh của một loạt các chính sách tài chính, tiền tệ, tăng cường kỷ luật tài chính, thắt chặt chi tiêu công và cân bằng lại một cách hợp lý các nguồn lực tài chính quốc gia để giải quyết có hiệu quả vấn đề nợ xấu.
Xây dựng và hoàn thiện khung pháp lý tập trung vào việc chống tham nhũng, giải phóng, giải pháp hợp lý và đầy đủ để tồn tại từ lâu và bất mãn phổ biến gây ra bởi sự kiến ​​nghị, khiếu nại.
Để đối phó với những nỗ lực được thực hiện ở biên giới và trên đảo bằng cách thực hiện nhiệm vụ của mình, đặc biệt là trong việc thực hiện các nhiệm vụ đấu tranh vì chủ quyền của mình trong các khu vực biển của Việt Nam, nên áp dụng các chính sách điều trị thích hợp.
Tiếp tục mở ra nhiều hướng hơn nữa để giải quyết việc làm, thu hút nguồn nhân lực xã hội và mở rộng thị trường xuất khẩu lao động, đặc biệt chú trọng đến các thị trường ổn định, chi phí thấp và quyền của người lao động được bảo vệ.
Trước đó ban hành các chính sách ưu đãi cụ thể để hỗ trợ ngư dân đánh bắt tàu mới, dựa vào biển để kiếm sống, bảo vệ chủ quyền trên các hòn đảo hải đảo thiêng liêng của quốc gia.
Trong cuộc họp này, Quốc hội đã ban hành một tuyên bố, mà làm cho rõ ràng vị trí của công lý ở Việt Nam, kịch liệt phản đối việc làm sai trái của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc "Offshore Oil 981" giàn khoan rút Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và ngăn chặn hành vi tương tự một lần nữa .
Quốc hội đánh giá cao tinh thần ái quốc của đại diện quốc hội và nhân dân cũng như quyết tâm bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo biển..
Quốc hội cũng quyết định tiếp tục xem xét dành thời gian để nghiên cứu làm việc trên sửa đổi / Nghị quyết 35/2012 QH13 của Quốc hội đương nhiệm, hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi một cuộc bỏ phiếu của niềm tin vào.
Bỏ phiếu tín nhiệm trong đảng và nhà nước Việt ta lập luận một cách chính xác rằng công việc đã được thận trọng, khách quan và tiến hành hợp pháp và để thu hút cử tri và công chúng đánh giá cao và ủng hộ.
Quốc hội tiếp tục nghiên cứu sửa đổi để vượt qua các chướng ngại vật và biểu quyết các khiếm khuyết tự tin đang tồn tại trong quá trình đó, để bảo vệ tốt hơn việc thực hiện ý tưởng này và thống nhất toàn bộ hệ thống chính trị, hỗ trợ mở rộng.
Trong khi chờ đợi, Quốc hội quyết định tiếp tục bỏ phiếu bằng sự tự tin của các ứng cử viên được bầu cử hoặc thông qua bởi Hội đồng Giáo dục và Nhân dân theo các quy định của Nghị quyết 35 tại cuộc họp tổ chức vào cuối năm nay.
Thực hiện các chức năng lập pháp, Quốc hội tiến hành rà soát kỹ lưỡng và thông qua 11 luật, hai nghị quyết, bình luận về 16 dự luật khác và nghị quyết.
Đây là cốt lõi của cuộc họp này.
công việc của mình đã đạt được những kết quả tốt, nhằm tiếp tục thực hiện các Nghị quyết của Đảng và 2013 "Hiến pháp" (sửa đổi) giúp cải thiện hệ thống, đảm bảo tính đồng bộ của hệ thống pháp luật, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước theo tình hình mới.
Qua nhiều năm, đảng và nhà nước luôn coi việc giúp đỡ người nghèo là một trong những yếu tố cốt lõi của chính sách an sinh xã hội.
Trong cuộc họp này, Quốc hội đã 2005-- chính sách về xóa đói giảm nghèo, việc thực hiện pháp luật về quyền giám sát việc thi hành cao nhất vào năm 2012, và ban hành Nghị quyết năm 2020 để thúc đẩy thực hiện các mục tiêu giảm nghèo bền vững.
Theo đó, các cấp, ngành, Mặt trận Tổ quốc, các nhóm và nhân dân trong việc thực hiện chính sách hỗ trợ người nghèo, trách nhiệm pháp lý để đạt được mục tiêu năm 2020 của giảm nghèo bền vững để cung cấp cho cụ thể và rõ ràng.
Đại hội cũng đã nghe quan điểm của cử tri, báo cáo toàn diện đề xuất và khuyến nghị của báo cáo kết quả hoạt động của các cử tri chế biến, các thành viên Chính phủ, lãnh đạo phòng ban thực hiện yêu cầu và để xem xét, quyết định một số vấn đề quan trọng khác.
Hội nghị lần thứ 7 của Quốc hội đã là một thành công hoàn toàn và rất ấn tượng với chiến thắng của sự đánh giá và ủng hộ của cả nước.
Sự thành công của cuộc họp này tràn đầy niềm vui và sự tự tin, ở tất cả các cấp, các ngành công nghiệp địa phương và cần nâng cao ý thức trách nhiệm, quyết tâm dành tất cả những khó khăn và thách thức, tiếp tục thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội có hiệu quả cho phần còn lại của năm 2014, ông nhấn mạnh, quyết tâm bảo vệ chủ quyền quốc gia .
