Hiệp hội Báo chí Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố phản đối hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
June 29, Hiệp hội Các phóng viên Việt Nam đã ban hành một tuyên bố kêu gọi Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt ngay lập tức chấm dứt hành vi khiêu khích và vi phạm chủ quyền của Việt Nam trên vùng biển đảo.
Báo cáo kết quả chỉ ra, để thiết lập sự kiện cho bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong lãnh hải Việt Nam, 10 tháng 5 năm 2014, Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam đã gửi một bức thư với các phóng viên Trung Quốc phóng viên Chủ tịch Hiệp hội, mạnh mẽ phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán .
Tuy nhiên, bất chấp những tiên đề Trung Quốc và Việt Nam cũng như sự phản đối mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế, không chỉ sẽ không rút khỏi giàn khoan biển Việt Nam, mà còn tiếp tục mất hành vi ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng, việc sử dụng tàu lớn va chạm tàu ​​thuyền Việt Nam, gây thiệt hại cho các thiết bị trên tàu và Việt Nam, .
Ngoài ra, Trung Quốc cũng vilified Việt Nam và đẩy trách nhiệm của mình vào Việt Nam.
Vào ngày 26 tháng 5, chiếc thuyền đánh cá số 11209 của Trung Quốc đã đâm xuống tàu đánh cá DNa 90152 của Việt Nam.
Sau đó, ngày 1 tháng Sáu, tàu thuyền Trung Quốc sử dụng liên tục vòi rồng để phun Cảnh sát biển Việt Nam thuyền số năm 2016, và buộc thuyền mạn phải va chạm Việt Nam, bên cạnh tàu đánh sập từ biển chỉ 40 cm 4 lỗ.
Nghiêm trọng nhất là ngày 23 Tháng 6 năm 2014, tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của Việt Nam thực thi KN 951 thuyền đánh cá đã bị bắt giữ bảy tàu ngăn chặn Trung Quốc, các tàu Trung Quốc sử dụng vòi rồng để phun thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ, .
Đây là một hành động nguy hiểm làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, làm tổn thương tình cảm giữa hai dân tộc và trực tiếp đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn của hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Hiệp hội Các phóng viên Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành động khiêu khích của Trung Quốc một lần nữa, và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, ngay ngoài khơi giàn khoan dầu 981 thu hồi vùng biển Việt Nam, ngăn chặn vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của biển ngay lập tức, ngay lập tức ngừng sử dụng các mối đe dọa của lực lượng ngư dân Việt Nam và Thanh tra thủy sản .
Hiệp hội Các phóng viên Việt Nam đã kêu gọi các phương tiện truyền thông quốc tế, bao gồm Trung Quốc, bao gồm cả các phương tiện truyền thông để hiểu được tình hình thực tế, phía Trung Quốc lên án vi phạm luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", năm 1982 Việt Nam khiêu khích nguy hiểm và vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa chủ quyền; cũng nhấn mạnh Việt Nam trong luật pháp quốc tế .
Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhân dân Trung Quốc và giới truyền thông.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
