Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.6.23 - 2014.6.29) để yêu cầu xem xét
-----------------
I. Cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã kết thúc tốt đẹp Kỳ họp thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã kết thúc thành công vào sáng ngày 24 tháng 6, hoàn thành nội dung đề xuất.
Tại cuộc họp này, Quốc hội đã thảo luận sâu và toàn diện và đưa ra nhiều biện pháp quan trọng và tích cực.
Quốc hội yêu cầu Chính phủ phấn đấu cho ngành công nghiệp, các cấp cơ hội để chủ động để đối phó với những thách thức, đất nước với các doanh nhân, đồng bào và chiến sĩ và các đội khác để chơi một lực lượng rất đoàn kết, phấn đấu hoàn thành thắng lợi của năm 2014 và kế hoạch 2011-2015 năm năm của nền kinh tế .
Đảm bảo an ninh chính trị, ổn định trật tự xã hội, cuộc sống hòa bình của nhân dân, mở rộng các hoạt động ngoại giao và hội nhập thành công vào cộng đồng quốc tế, bảo vệ vững chắc chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ.
Phiên họp quốc hội đã thông qua mười lăm dự thảo luật và hai nghị quyết và đưa ra ý kiến ​​về 16 dự thảo luật khác và một nghị quyết.
Đây là những văn bản pháp luật rất quan trọng, đó là việc thực hiện và thi hành Hiến pháp, phát triển kinh tế và xã hội, việc xây dựng một sức khỏe cộng đồng hệ thống hành chính cao minh bạch, tạo ra một sự tuân thủ pháp luật và môi trường kinh doanh bình đẳng, bảo vệ đời sống nhân dân, bảo vệ môi trường và củng cố .
Trong phiên bế mạc, đa số của Quốc hội theo đa số bỏ phiếu nghị quyết về phiên họp thứ mười ba của các câu hỏi và câu trả lời thứ bảy câu hỏi Quốc hội Việt Nam và Nghị quyết về mục tiêu năm 2020 để thúc đẩy việc thực hiện xóa đói giảm nghèo bền vững.
Thứ hai, tỉnh Quảng Trị Việt Nam và Lào Saravan Tỉnh Lale mở cảng quốc tế chính thức của Việt Nam trong Quảng Trị và tỉnh Lào Saravan Lale cảng quốc tế khai mạc được tổ chức tại Quảng Trị cứu ngôi làng Rongxian Ae June 25.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Tonglun Sisuri và lãnh đạo ngành công nghiệp từ tất cả các bộ ngành Trung ương tham dự cuộc họp.
cổng kết nối Lara là cảng quan trọng ở Việt Nam, Lào và Campuchia, ba nước, để nâng cao cổng cho mục đích của cảng quốc tế là quan hệ thương mại đầy đủ với các tỉnh phía Nam của các tỉnh miền Trung của Việt Nam, Thái Lan, Campuchia và các tỉnh đông bắc ở các tỉnh phía đông nam của Lào, và mạnh mẽ thúc đẩy .
Nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thành phố tổ chức hội đàm trên sông Đông và Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Cixous, trao đổi quan điểm về quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Minh Triết đã có buổi họp báo thường kỳ vào tháng 6 Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ cho Bộ Ngoại giao Việt Nam vào ngày 26 tháng 6 tại Hà Nội.
Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Phó chỉ huy và tham mưu trưởng Wu Yuqiu, Nông nghiệp Việt Nam và Cục Điều tra Fishing Phó Giám đốc của Bộ Phát triển nông thôn Hồ Li tham dự và trả lời câu hỏi từ các phóng viên.
Khi trả lời các phóng viên về phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc thời gian gần đây khẳng định rằng tàu Việt Nam "can thiệp" và "khu vực cảnh báo hoạt động đột nhập vào Trung Quốc", câu hỏi, Nông nghiệp Việt Nam và cá Cục Điều tra Phó Giám đốc của Bộ Phát triển nông thôn Ông Liqiang nhấn mạnh rằng Việt Nam phản đối quyết liệt và bác bỏ Ngoại giao Trung Quốc .
Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam có đủ thông tin và bằng chứng về vấn đề này.
Hiện nay, tàu của Việt Nam chưa bao giờ tấn công tàu của Việt Nam, và Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ tàu của Việt Nam để làm hư hỏng tàu của Việt Nam.
Phản ứng của Trung Quốc với một phóng viên phủ nhận việc triển khai các tàu chiến trong vùng nước trong những câu hỏi giàn khoan, Bộ Tư Lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Phó chỉ huy và tham mưu trưởng Wu Yuqiu nói rằng Trung Quốc đã duy trì một hàng ngày quy mô 109-125 tàu hộ tống, Trung Quốc đã cử một máy bay trinh sát, máy bay trực thăng .
Tàu hộ tống Trung Quốc tiếp tục được chia thành ba vòng để hộ tống các nền tảng khoan.
Thứ tư, Chính phủ Việt Nam và các thỏa thuận nước sở tại Hague Tòa án Trọng tài thường trực ký ngày 23 tháng 6, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn đã được ký kết thay mặt Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Việt Nam của nước sở tại với Hague Tòa án Trọng tài thường trực ở The Hague Tòa án Trọng tài thường trực Tổng thư ký Hans Hugo .
Theo thỏa thuận được ký kết, Việt Nam chính thức công nhận The Hague Tòa án Trọng tài thường trực có đủ trình độ thông qua trọng tài, hòa giải và ủy ban điều tra để giải quyết các tranh chấp quốc tế, Tòa án Thường trực các hoạt động trọng tài của giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế tại Việt Nam để cung cấp kinh phí thích hợp.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho Toà án bắt đầu các hoạt động tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ được tài trợ Tòa án Trọng tài của công tác đào tạo cán bộ trong lĩnh vực pháp luật, Tòa án Trọng tài sẽ cung cấp quy tắc trọng tài quốc tế về những gì nên được thực hiện trong thủ tục tòa án khác nhau để cung cấp thông tin và tư vấn về Chính phủ Việt Nam.
Năm, nhóm các điểm tỉnh Chang Nam Ninh Bình chính thức trở thành mức Di Sản Thế Giới Nam Ninh Ông Chen Youping Ban Phó Chủ tịch nhân dân tỉnh gửi trở lại từ Doha, Qatar tin tức, theo giờ địa phương tại 11:57 vào ngày 23, một trang web di sản UNESCO .
Những điểm thu hút tỉnh Nam Ninh Bình Chang bao gồm Hualu nhóm còn lại của thủ đô cổ xưa của khu vực đặc biệt cấp nhà nước, Chang - Tri-Valley - một loạt các ba điểm điểm du lịch Bi-dong và rừng nguyên sinh Hualu, với tổng diện tích của 4000 ha.
UNESCO sẽ được đưa vào danh sách di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới của Trường An, một nhóm bộ lạc tại Trường An, Việt Nam, khẳng định nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ di sản văn hoá và thiên nhiên.
Ningping Chang'an Mingqun là di sản hỗn hợp đầu tiên của Việt Nam về văn hoá và thiên nhiên.
