Chính quyền tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức buổi làm việc với đoàn lãnh đạo các cơ quan nước ngoài của Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh và 2014 trước khi Đặng Hui dày đứng đầu là Thứ trưởng Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Việt kiều Castle Nguyễn và đại sứ của Việt Nam sang Nga - 2017 Nhiệm kỳ của đại sứ văn phòng và lãnh sự đoàn Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp làm việc.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Đặng Hui dày thông báo với đoàn về tiềm năng của tỉnh, thuận lợi và khó khăn đang phải đối mặt; kết quả của sự phát triển xã hội và kinh tế của định hướng chiến lược trong tương lai; quan hệ hữu nghị và hợp tác với các đối tác trong và ngoài nước, vv.
Phó Chủ tịch Đặng Huihou hy vọng rằng các đại sứ và lãnh sự sẽ khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông, du lịch, nông nghiệp và môi trường của tỉnh..
Thứ trưởng Phạm Quang Nghị đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Quảng Ninh tại cuộc họp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn An nhấn mạnh: Quảng Ninh cần xác định ngành du lịch là ngành công nghiệp mũi nhọn trong tỉnh và chú trọng phát triển các sản phẩm du lịch chất lượng cao.
