Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu thăm Porter, Bồ Đào Nha
-----------------
Chiều ngày 27 tháng 6, một đoàn đại biểu của Việt Nam do Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu dẫn đầu đã thăm cảng Bồ Đào Nha và tổ chức một cuộc họp làm việc với Thị trưởng Rui Moreira.
Cảng Thị trưởng Rui Moreira nói nhiều người Bồ Đào Nha biết Việt Nam thông qua du lịch và xuất khẩu của Việt Nam sang Bồ Đào Nha.
Ông nhấn mạnh rằng mặc dù Bồ Đào Nha rõ ràng bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tài chính, nhưng khối lượng nhập khẩu từ Việt Nam vẫn đang tăng nhanh.
Chính phủ Bồ Đào Nha hy vọng mở rộng xuất khẩu sang Việt Nam.
Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai đã bày tỏ sự hài lòng của ông tại đà phát triển âm thanh của quan hệ Việt Nam-Bồ Đào Nha.
Phó Chủ tịch nước Chu Ân Liu tin rằng mặc dù quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Phó Chủ tịch Wang Zhouli đã nói chuyện với thị trưởng Rui Moreer về những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và các hoạt động của Quốc hội Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Bồ Đào Nha có nhiều điểm tương đồng, và cả hai đều là các quốc gia ven biển có bờ biển dài hơn.
Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đề xuất rằng tất cả các doanh nghiệp Bồ Đào Nha nên đầu tư vào các lĩnh vực như ngành công nghiệp dầu khí và ngành công nghiệp đóng tàu Việt Nam.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu đã thông báo cho thị trưởng Port Mayor Rui Morela về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc và xây dựng quan điểm của Việt Nam về bảo vệ chủ quyền.
Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn giành được sự ủng hộ của bạn bè từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm Bồ Đào Nha và Liên minh châu Âu.
