Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.6.28
-----------------
· 28 tháng 6, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tiếp xúc với các doanh nhân địa phương với đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh Quốc hội.
· 27 tháng 6 buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đang truy cập Bồ Đào Nha Wang Chu Liu và đảng của ông và Porto, Bồ Đào Nha (Porto) Thị trưởng Jumeaux Cabrera (Rui Moreira) gặp.
· Tóm tắt sự phát triển kinh tế và xã hội ở miền Tây Việt Nam trong nửa đầu năm 2014 28 tháng 6 tại tỉnh Jiale.
· Việt Nam và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã tổ chức một buổi lễ tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào gần đây, và Việt Nam bàn giao dự án của Viện Kinh tế Tài chính Dongkhamxang cho Lào.
· Tập đoàn Sapa của Na Uy gần đây đã ký một hợp đồng với Tập đoàn Bến Thành của Việt Nam cho giai đoạn 2 của nhà máy sản xuất nhôm Shaba tại Việt Nam.
Trong nửa đầu năm 2014, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam đã tăng 5,18%.
* Tính đến ngày 20 tháng 6, tổng cộng 656 dự án FDI mới của Việt Nam với giấy phép đầu tư, tổng vốn đăng ký 4,85 tỷ $, tương đương 93,2% so với cùng kỳ năm 2013.
· Số lượng khách quốc tế đến Việt Nam 6 tháng đầu năm 2014 đạt 4.287.885 triệu người, tăng 21,11%.
Ngày 28 tháng 6 tại Phnom Penh, Đảng Nhân dân Campuchia đã tổ chức một cuộc mít tinh lớn để kỷ niệm 63 năm ngày thành lập CPP.
Khi đến thăm Hoa Kỳ, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong cho biết tại một cuộc họp của Nhà Trắng với Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden rằng Singapore hoan nghênh việc Mỹ trở lại chính sách đối với châu Á.
· Lãnh đạo quân phiệt Thái Lan Barça đã tiết lộ vào tối ngày 27 tháng 6 rằng quân đội quốc gia dự định tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào tháng 10 năm 2015.
