Một cuộc họp đặc biệt của các quan chức cao cấp ASEAN đã được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 6 tại thủ đô Việt Hà Nội, quan chức cấp cao ASEAN (SOM ASEAN) đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt về trung tâm của ASEAN về vấn đề này và định hướng chiến lược tương lai của kiến ​​trúc trong khu vực.
Các thành viên ASEAN tham dự cuộc họp với các đại diện Ban thư ký ASEAN.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, các quan chức cấp cao ASEAN gặp gỡ người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, ông Phạm Quang Vinh dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự.
Cuộc họp đặc biệt của các quan chức cao cấp ASEAN được tổ chức theo sáng kiến ​​của Việt Nam tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức tại thành phố Nay Pyi Taw, thủ đô của Myanmar vào tháng 5 năm nay và hoan nghênh và ủng hộ bởi tất cả các nước ASEAN.
Mục đích của nó là để đánh giá tác động của tình hình gần đây đối với môi trường địa lý chiến lược trong khu vực gây ra và thách thức trung tâm của ASEAN bị phải đối mặt; thảo luận về cách thức để duy trì và đóng vị trí cốt lõi của ASEAN; phát triển để hỗ trợ các chiến lược thích ứng của ASEAN trong môi trường chiến lược mới; tăng cường ASEAN này .
Họp, đại diện các nước ASEAN nhất trí rằng môi trường địa lý chiến lược trong khu vực đang thay đổi nhanh chóng và phức tạp, trong đó có tác động nghiêm trọng đối với hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực.
Trong bối cảnh này, các nước ASEAN cần phải củng cố và duy trì vị trí trung tâm của họ trong khu vực, đặc biệt là việc duy trì đoàn kết và phát huy mối quan tâm chung của ASEAN; kiến ​​nghị để điều trị biện pháp hợp lý, quyền hạn; một giọng thống nhất về các vấn đề đã xảy ra trong khu vực hoạt động .
Đồng thời, ASEAN cần đạt được sự nhất trí rộng rãi và tạo thành một tiếng nói chung thông qua tham vấn và thông qua việc hội nhập hài hòa các lợi ích quốc gia và lợi ích khu vực..
Đại diện các nước ASEAN nhắc lại rằng tình hình phức tạp đang diễn ra ở vùng biển Đông Trung Quốc đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định và định hướng trong khu vực.
ASEAN cần phải có tiếng nói riêng và thể hiện vai trò cốt lõi và ý thức trách nhiệm của ASEAN.
ASEAN cần âm thanh hỗ trợ mạnh mẽ cho mọi nỗ lực để duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực, với sự nhấn mạnh trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) và các hiệp định khu vực có liên quan, đặc biệt là thực hiện nghiêm túc và đầy đủ của Trung Quốc là một bên .
Họp, Hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN đoàn ASEAN cũng thảo luận dài tổ chức từ ngày 24-ngày 25 Tháng Sáu tại Bali, Indonesia - kết quả đạt được họp Trung Quốc Nhóm làm việc chung để thảo luận và đề xuất có liên quan để đảm bảo thực hiện đầy đủ "các bên Biển Đông .
Trưởng đoàn Việt Nam Phạm Quang Vinh nói rằng sáng kiến ​​của ASEAN và sự cần thiết phải tăng cường cốt lõi của sự phát triển của quy tắc ứng xử trong khu vực, trong khi chơi ASEAN ASEAN +1, +2 ASEAN, ASEAN + 3, Hội nghị thượng đỉnh ASEAN (tại cuộc họp .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh sẽ được thông báo về kết quả của giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 dựng trái phép trong vùng kinh tế và vị trí thềm lục địa nhúng vùng nước sâu độc quyền của Việt Nam, và đã gửi một số tàu và máy bay, bao gồm các tàu vũ trang, bao gồm tàu ​​chiến và máy bay .
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã chỉ ra rằng các tàu của Trung Quốc hung hăng thái độ, cố ý hit, dẫn đến tàu thực thi pháp luật Việt Nam, tàu thuyền dân sự hư hỏng, hành vi này vi phạm nghiêm trọng luật pháp Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 và giữa ASEAN và Trung Quốc .
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh ASEAN Ngoại trưởng đánh giá cao những tuyên bố chung được công bố ngày 10 tháng năm, và rằng ASEAN cần tiếp tục nhân đôi nỗ lực của mình để đảm bảo rằng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và các tuyên bố như ASEAN .
Ngay bây giờ cần thiết hơn bao giờ hết, ASEAN cần chủ động đề xuất cơ chế để đảm bảo rằng các quy định có liên quan của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" phải được tôn trọng, và sớm kết thúc "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử".
Đây là trách nhiệm đảm nhận bởi các nước ASEAN, các sáng kiến ​​ASEAN cũng phản ánh tình trạng cốt lõi của họ và vai trò, tiếp tục phát hành tiếng nói chung về các vấn đề quan trọng trong khu vực.
