Đồng chí Li Hongying, thư ký thường trực Ban Thư ký Trung ương Đảng, kiểm tra Jiangyin
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký, đồng chí Lê Hồng Anh 27 tháng Sáu buổi chiều tại tỉnh Kiên Giang, nghiên cứu và tình hình thực hiện nhiệm vụ và nửa đầu của Đại hội Đảng lần thứ 10 với việc chuẩn bị cho các tỉnh Tỉnh ủy và các vấn đề khác .
Sau khi nghe báo cáo của Uỷ ban thường vụ tỉnh Kiên Giang đại diện làm, đồng chí Lê Hồng Anh tán thành việc thành lập đất quận Trân Châu Đảo, tỉnh Kiên Giang và yêu cầu nộp càng sớm càng tốt để cải thiện trung tâm của các tập tin liên quan.
Đối với các khía cạnh phát triển kinh tế của tỉnh Kiên Giang, đồng chí Lê Hồng Anh tin rằng các kết quả của tỉnh Kiên Giang trong thời gian qua đã đạt được phản ánh mức độ cao của sự quyết tâm và nỗ lực của tỉnh và hai người dân, và công việc của họ là rất toàn diện.
Tuy nhiên, Li Hong-ying cũng tin rằng những thành tựu phát triển của tỉnh Qijiang vẫn không phản ánh được tiềm năng phát triển to lớn của tỉnh.
yêu cầu Lê Hồng Anh tỉnh Kiên Giang, hai quan tâm đến sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ, phát triển du lịch, mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, trong khi làm sinh kế của người dân, an sinh xã hội và trật tự công cộng, vv, để giải quyết 群体性上访 sự kiện, tránh .
Vào sáng cùng ngày, đồng chí Li Hongying đi đến thành phố Cần Thơ và liên lạc với cử tri của quận Vĩnh Thắng trong đô thị này.
