Các báo cáo trực tiếp: Trung Quốc vẫn đang triển khai 100 tàu biển trong vùng biển Việt Nam
-----------------
Theo Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cấp dưới của Việt Nam đánh bắt cá Cục Điều tra trên danh nghĩa của ngày 27 tháng 6, ông nói Trung Quốc vẫn là vùng biển Việt Nam để giữ tất cả các loại tàu 110-114, 981 hộ tống cho các giàn khoan dầu ngoài khơi, trong đó có biển cảnh sát thuyền 42-43, .
Từ 9 giờ sáng đến 9 giờ sáng, một máy bay trinh sát Trung Quốc bay ba vòng ở độ cao 1000-2000 mét so với tàu của Việt Nam và sau đó bay về phía tây bắc.
Cùng ngày, các tàu đánh cá Việt Nam bị bắt giữ để tiếp tục việc thi hành đấu tranh và công tác tuyên truyền quảng bá quyền ở khoảng cách nền tảng 10 981 khoan dầu ngoài khơi 11,5 dặm biển, yêu cầu Trung Quốc rút các giàn khoan và tàu hộ tống của nó vùng biển Việt Nam.
Khi những chiếc thuyền buồm Việt thi hành giàn khoan pháp luật, Trung Quốc thuyền cảnh sát hàng hải, tàu khảo sát đại dương, tàu vận tải và kéo sắp xếp mảng ngang, sẽ được tăng tốc, trong khi còi, loại trừ, ngăn chặn, ngăn chặn tàu khốc liệt Việt Nam (khoảng cách gần nhất chỉ 200 m .
Tuy nhiên, tàu đánh cá của Việt Nam vẫn còn linh hoạt để tránh, tuân thủ việc thực thi quyền.
Cát Quần đảo được ngư trường truyền thống của ngư dân Việt Nam đánh cá khẳng định ở khoảng cách 40-44 hải lý về phía tây của giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 - đang bắt cá vùng biển phía tây nam.
40 tàu đánh cá Trung Quốc trong hạm đội dưới trang bìa của số 46.102 và số 46.106 tàu cảnh sát biển Trung Quốc lực lượng Cảnh sát biển chặn 981 giàn khoan đang đi hướng về vùng biển khai thác thủy sản bình thường tại Việt Nam.
Mặc dù vậy, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn tiếp tục duy trì hoạt động đánh cá, bắt đầu hoạt động khai thác và đảm bảo an toàn cá nhân.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua các trang web mạng xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
