Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.6.27
-----------------
· Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã kêu gọi Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng Đảng Nhân dân Campuchia nhân dịp kỷ niệm 63 năm thành lập.
· Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng vào sáng ngày 27 Tháng Sáu tại Hà Nội lần lượt gặp Mỹ Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng cho các tù nhân chiến tranh và người mất tích vấn đề và các lực lượng quân đội quốc gia Winfield đoàn Indonesia.
Triển lãm Thương mại và Dịch vụ Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014 tại Myanmar từ ngày 26 đến ngày 30 tháng 6 tại Trung tâm Triển lãm Quốc phòng Bộ Quốc phòng Yangon.
Theo thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), trong 6 tháng đầu năm 2014, Việt Nam thu hút được 6,85 tỷ đô la Mỹ vốn đầu tư nước ngoài, bằng 64,7% cùng kỳ năm ngoái..
· Trong 6 tháng đầu năm 2014, số khách du lịch trong và ngoài nước đến thăm thành phố Mangseong của tỉnh Quảng Ninh lên đến 374.000.
Trong số đó có khoảng 68.800 du khách đang lưu trú.
Trong giai đoạn 2014-2015, Đan Mạch sẽ cung cấp 90 triệu đô la Mỹ cho viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thống kê · Bộ Khánh Hòa Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho thấy rằng nửa đầu năm 2014, toàn tỉnh đã nhận được du khách quốc tế lên tới 165 triệu, tăng 22%, trong đó lên tới 41,1 triệu khách quốc tế, tăng 33%.
· Bộ Tài chính Lào tổ chức hội thảo "Kinh nghiệm thực tiễn trong quản lý hoạt động tài chính quốc gia ở Việt Nam" vào ngày 27 tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào.
· Tính đến cuối tháng Sáu năm 2014, Hàn Quốc đứng thứ hai trong cả nước đối với đầu tư trong nước về số lượng dự án đầu tư 3827, vốn đầu tư của Mỹ 31,2 tỷ $.
· Cục Quản lý Thành phố Hà Nội dự báo trong tháng 7 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội sẽ tăng 0,13%.
· Theo thống kê từ Tổng cục Thống kê Việt Nam, nửa đầu năm 2014, tăng trưởng GDP tăng 5,18 phần trăm, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 5,8%, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa lên tới $ 70900000000, tăng 14,9%.
Một quan chức chính phủ Philippines tiết lộ rằng chính phủ đã quyết định nhập khẩu 200 tấn gạo khác từ Việt Nam trong nỗ lực nhằm nâng cao trữ lượng ngũ cốc quốc gia.
· Sở Công nghiệp Thành phố Cần Thơ cho biết thành phố đang triển khai một dự án nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong giai đoạn 2014-2020 nhằm nâng cao tính cạnh tranh của sản phẩm.
· Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Nội Ngày 27 tháng 4 năm 2010, ngày gia đình Việt Nam đã thu hút được nhiều gia đình Hà Nội.
· Uỷ ban Nhân dân tỉnh Xining đã thống nhất ngày 18 tháng 7 tại thành phố Xining, khu du lịch Long Tề Sơn đã tổ chức chương trình ".
Hiện nay, Nhật Bản là nhà đầu tư lớn nhất của ASEAN và cũng là đối tác thương mại lớn thứ 3 của ASEAN. Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 240,9 tỷ đô la Mỹ.
