Đức quan ngại về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Kể từ khi Trung Quốc bắt đầu giàn khoan dầu ngoài khơi 981 dựng trái phép trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam vào đầu tháng, một số tờ báo có thẩm quyền Đức đã rất lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, đã xuất bản một số điều trong tình đoàn kết với Việt Nam và Trung Quốc phản đối hành vi bạo ngược.
Đức "Le Monde", "Age", "Der Spiegel" và nhiều tờ báo có thẩm quyền khác đã thông báo rằng phản ánh hành vi gần đây của Trung Quốc trong chuyên chế Biển Đông Trung Quốc trong những tin tức, trong khi nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thiết lập bất hợp pháp .
Các tờ báo Đức khác cũng xuất bản một bài báo về người Việt Nam đang tổ chức cuộc biểu tình và phản đối việc Trung Quốc làm sai trái.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Việt Nam, Phòng Thương mại Wu Huihuang 25 tháng 6 tại Berlin, Đức Phó hiệu trưởng và Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Sigmar Gabriel (Sigmar Gabriel) bày tỏ lo ngại về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đó là lo lắng sâu sắc về căng thẳng.
Phó Thủ tướng Gabriel cũng cho biết, đại chúng Đức ủng hộ Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Việt Nam, Phòng Thương mại Wuhui Huang nhấn mạnh rằng Việt Nam dựa trên sự tôn trọng đối với công ty luật quốc tế vào năm 1982 để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các vị trí phù hợp.
