Việt Nam và Hà Lan tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh gặp với đô đốc đến thăm đến Việt Nam nhậm chức ngày 26 tháng 6 người Hà Lan Đại sứ quán Defense Attaché Viktor Adrian Adams (Adrianus Maria Pals) Đại Tá.
Tướng Ruan Zhiyong đánh giá cao thành tựu đạt được trong hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hà Lan trong những năm gần đây.
Trong Chính phủ Hà Lan Quốc phòng vào tháng Chín 2011 thăm chính thức Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam trong tháng 8 năm 2013 trên một chuyến thăm chính thức Hà Lan, Việt Nam và Hà Lan đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng.
Ngoài ra, Việt Nam và Hà Lan cũng có những tiến bộ tích cực trong sự hợp tác giữa các đoàn quân các cấp, ngành công nghiệp quốc phòng và đào tạo cán bộ..
Hai bên sẽ thỏa thuận trong tương lai để tăng cường trao đổi và hợp tác trong Hải quân, vòng cung để giúp cải thiện chất lượng đào tạo cán bộ, chia sẻ xe cứu thương cấp cứu, kinh nghiệm thực tế để khắc phục hậu quả thiên tai, hợp tác để khắc phục hậu quả của vật nổ còn lại sau chiến tranh và chia sẻ tham gia gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và kinh nghiệm liên quan khác.
