Các khu vực biên giới ở Campuchia càng tăng cường hợp tác trong việc tăng cường quốc phòng và an ninh kinh tế,
-----------------
Ủy ban Nhân dân Suide Quận 26 cuộc họp Tỉnh Đắk Nông tháng sáu của Việt Nam, ba quận Suide County đánh giá tỉnh Đắk Nông, Jia tỉnh Pu Quận Bình Phước (Bù Gia Mập) và Mondulkiri ở Campuchia (Mondulkiri) Tỉnh O Rang County .
Chơi một đoàn kết đặc biệt và hữu nghị truyền thống giữa ba quận, Gần đây, Suide County, Pu County Kerry và Quận O Rang Việt Nam và Campuchia trong hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực khác nhau, chính phủ ba quận, lực lượng vũ trang để thực hiện một số biện pháp tích cực để ngăn chặn một cách hiệu quả và .
Trong thời gian tới, chính quyền quận và lực lượng vũ trang tại khu vực biên giới tiếp tục xây dựng, quản lý và tuân thủ để bảo vệ chủ quyền trong các lĩnh vực như hợp tác biên giới, được tổ chức kết hợp với một số hoạt động thiết thực cho nhân dân khu vực biên giới, chẳng hạn như: những người được tự do xem và điều trị y tế và y học, .
