Chủ tịch nước Trương Jinchu tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
Sau khi thực hiện của Quốc hội Việt tổ chức mười ba thứ bảy họp lên kế hoạch tiếp xúc với cử tri, ngày 26 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội tổ chức các cuộc họp tiếp xúc với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Lý Thanh Hải tham dự buổi lễ cùng nhau.
Cũng trong ngày đó, Chủ tịch Trương Quốc Cường đã liên lạc với cử tri quận hạt đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong các cuộc tiếp xúc khác nhau, đại diện của Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã thông báo cho cử tri về kết quả của Đại hội VII và lắng nghe quan điểm và đề xuất của cử tri.
Thành phố Hồ Chí Minh thay mặt nhân dân, trí thức và giáo sĩ tôn giáo, vv, và các cử tri quận Trung Quốc đầu tiên sẽ là 981 giàn khoan dầu ngoài khơi dựng trái phép trong vùng biển của Biển Đông Trung Quốc sau khi Việt Nam lo ngại sâu sắc về những căng thẳng leo thang, và sự ủng hộ và đồng ý của Bên Việt Nam và nhà nước lãnh đạo cấp cao .
Các đại biểu và cử tri tất cả các khuyến nghị, các lãnh đạo Đảng và Nhà nước trên một mặt và kiên quyết đấu tranh để bảo vệ chủ quyền của chúng tôi, mặt khác tập trung vào việc phát triển kinh tế và khuyến khích mọi người trên cả nước tham gia phong trào thi đua yêu nước, vv.
Trương Tấn Sang Chủ tịch phân tích tập trung vào các dòng bên ngoài của Đảng và đất nước, và lưu ý rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn theo đuổi cộng đồng quốc tế sẵn sàng để trở thành bạn bè và các đối tác đáng tin cậy đứng để đóng góp vào hòa bình và phát triển.
Việt Nam luôn luôn không phụ thuộc vào bất kỳ nước nào.
Về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng bắt đầu từ quan hệ láng giềng, Việt Nam luôn mong muốn tăng cường tình hữu nghị và hợp tác bình đẳng và cùng có lợi với Trung Quốc.
Kể từ khi lắp đặt giàn khoan dầu bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam, Việt Nam thông qua các kênh khác nhau, hy vọng trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình để giải quyết những khác biệt.
Thực tế công lý và chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Đông Trung Hoa, tất cả các nước trên thế giới biết và hỗ trợ Việt Nam.
Về hợp tác kinh tế giữa hai nước Việt Nam, Trương Tấn Sang chủ tịch nhấn mạnh mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và sự hợp tác vẫn tiếp tục diễn ra, trái lại kiên quyết sẽ chiến đấu chống lại.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các bộ ngành trung ương, ngành, tỉnh, thành phố, đồng hương Việt Nam và đồng bào sống ở nước ngoài đặt ra một làn sóng của chủ nghĩa yêu nước, nâng cao hơn nữa sức mạnh trong sự hiệp nhất của cả dân tộc, phấn đấu để tham gia lao động sản xuất, và kiên quyết bảo vệ sự độc lập của quê hương .
