Cộng đồng quốc tế: Hỗ trợ Việt Nam chống lại hành vi của Trung Quốc
-----------------
Theo Bộ Hoạt động đối ngoại Việt thời gian gần đây khi gặp gỡ với Đại sứ Việt Nam sang Canada, ông Su Yingyong, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Canada Bà Raynell Andreychuk trên cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc sau khi công tác khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
Bà Raynell Andreychuk, Chủ tịch Ủy ban Ngoại giao Thượng viện Canada, cho biết Canada sẽ sắp xếp cho đại sứ Canada tại thời điểm thích hợp để tổ chức một cuộc họp báo về tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông tại Thượng viện Canada.
Đại sứ Việt Nam sang Canada, ông Su Yingyong chú ý cập nhật về khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam trên cương cứng bất hợp pháp ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 cho Chủ tịch Ủy ban Ngoại giao Thượng viện Canada Bà Raynell Andreychuk, và coi động thái này vi phạm nghiêm trọng của Trung Quốc .
Đại sứ Su Yingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn là để duy trì sự kiềm chế tối đa và dùng mọi biện pháp để duy trì cuộc đấu tranh ôn hòa, mà còn bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ quốc gia, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các việc làm sai trái, sự rút lui của các giàn khoan dầu ở vùng biển Việt Nam.
Đại sứ Su Ủy ban Yingyong gửi giám đốc của bức thư của Quốc hội nước ngoài Việt Nam Chen Wenheng cho Chủ tịch Ủy ban Ngoại giao Thượng viện Canada Bà Raynell Andreychuk, trong đó nói rằng Quốc hội Việt Nam để thiết lập một cuộc biểu tình mạnh mẽ bất hợp pháp dàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc và các hoạt động 981 trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa, vi phạm .
Ở một khía cạnh khác, ngày 18 tháng 6 sự tham dự của Sri Lanka - Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam đã tổ chức một diễn đàn về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đảng Cộng sản Sri Chủ tịch Lanka Raja Collure bài phát biểu bày tỏ sự căng thẳng mối quan tâm sâu ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc tại 120 hải lý ngoài khơi bờ biển của Việt Nam, .
Chủ tịch Sri Lanka Đảng Cộng Raja Collure bày tỏ sự ủng hộ cho các hoạt động tư pháp ở Việt Nam cũng như để kiềm chế và có biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp khiếu nại, và kêu gọi tất cả các bên, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải hiện nay thông qua đàm phán.
Tại hội thảo, quý ông, luật sư tin rằng lịch sử của Việt Nam trong một thời gian dài trên cát đảo được quản lý và thực hiện chủ quyền, trong đó có 1.899 đơn đặt hàng Toàn quyền Paul Doumer Đông Dương đã bắt đầu tiến hành nghiên cứu trên các đảo cát vàng để xây dựng .
Các luật sư cũng chỉ ra rằng Trung Quốc sử dụng vũ lực vào năm 1974 để lấn chiếm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Mặt khác, đảo cát và rạn san hô bao gồm ghế, mà không có một con người cư trú sinh hoạt và điều kiện tự nhiên khác, theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, không có đảo cát tiếp giáp với vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa.
Theo Điều 12 của Công ước 1958 về lãnh hải và vùng tiếp giáp lãnh hải, cả hai bên đều không có quyền vượt qua đường dây trung gian trước khi nó không đạt được thoả thuận về vùng biển chồng chéo.
Do đó, Trung Quốc thành lập 981 vị trí giàn khoan dầu ngoài khơi là trái với luật pháp quốc tế, và vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong khu vực đặc quyền kinh tế của họ và nước thềm lục địa, vv.
Sau khi kết thúc diễn đàn, Sri Lanka - Tổng thư ký của Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam nhấn mạnh vị trí của các Hiệp hội, và đó là để lên án hành vi bất hợp pháp ở Biển Đông Trung Quốc của Trung Quốc, Việt Nam ủng hộ các biện pháp hòa bình được thực hiện để giảm bớt căng thẳng, và kêu gọi tất cả các bên để giải quyết thông qua thương lượng, biện pháp hòa bình .
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử tàu tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên độ sâu của dầu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
