Cơ quan hợp tác hữu nghị Việt Nam - Việt Nam đã tổ chức cuộc biểu tình phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Mexico Việt Nam thân thiện và bệnh viện hợp tác xã ngày 25 tháng sáu tổ chức một cuộc biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc ở Mexico, chống lại 981 Trung Quốc bất hợp pháp để thiết lập giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của hành vi Việt Nam.
Mực thân thiện hơn và bệnh viện hợp tác xã có khoảng 100 thành viên và tám tổ chức truyền thông Mexico và các tổ chức chính trị và xã hội tham gia vào các cuộc biểu tình, cầm cờ quốc gia của Trung Quốc và mực có chứa yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, thu hồi ngay lập tức của các giàn khoan và hộ tống các tàu hải phận Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế .
Tại cuộc mít tinh, Chủ tịch danh dự của Viện Hợp tác và Hợp tác Mohican đọc tuyên bố của Mohican Friendship and Cooperative Institute.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Trung Quốc từ tháng 2 đến thiết lập các hành vi bất hợp pháp của giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam có vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, bao gồm cả phía Trung Quốc có tàu chiến cũng được triển khai, trong đó có một số lượng lớn .
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng Trung Quốc có các hành vi nêu trên vi phạm nghiêm trọng chính phủ Trung Quốc và Chính phủ Việt Nam trong tháng 10 năm 2011 đã ký về các vấn đề hàng hải hướng dẫn để giải quyết nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận, trái với "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa giữa Trung Quốc và ASEAN đã ký .
Tuyên bố kêu gọi Trung Quốc tôn trọng các thỏa thuận với các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và các tổ chức quốc tế đã ký, đặc biệt là trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp mỗi giao thức, kêu gọi chính phủ Trung Quốc để giàn khoan và hộ tống tàu mỗi lần rút của vùng biển Việt Nam, trong khi tàu Việt Nam đình chỉ đình công .
Sau cuộc mít tinh, các nhà lãnh đạo Hợp tác Hợp tác Hữu nghị Mêhicô-Việt Nam đã gửi bản tuyên bố này cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Mexico.
Trước đó, ngày 02 Tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu chiến Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh bắt bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa đến cuộc sống và sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
