Việt Nam và Na Uy tăng cường hợp tác ngoại giao chiến lược
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong báo cáo châu Âu, ở Oslo, Na Uy (Oslo), Nghiên cứu Chiến lược Viện Ngoại giao Học viện Ngoại giao Việt Nam Bộ Ngoại giao và Viện Na Uy Quan hệ Quốc tế (NUPI) đã ký biên bản ghi nhớ ngày 25 Tháng 6.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác trong nghiên cứu, hai viện nghiên cứu sẽ tăng cường trao đổi đoàn, chính sách đối ngoại ở nước họ, các mối quan hệ song phương của Na Uy và vấn đề liên quan khác cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực của các học giả quan tâm chung.
Tiến sĩ, giám đốc của Viện Chiến lược Ngoại giao Học viện Ngoại giao Việt Nam Hoàng Anh Tuấn cho biết việc ký kết hai viện nghiên cứu lớn Quan hệ quốc tế bản ghi nhớ nghiên cứu cho cả các học giả tham gia tư vấn chính sách và tăng cường hợp tác quốc tế và khu vực nhằm mục đích có hiệu quả chơi hai .
Viện trưởng Viện Na Uy Quan hệ Quốc tế Ông Ulf trồng cỏ xanh Rupp (Ulf Sverdrup) tin rằng an ninh và thịnh vượng của Na Uy và tình hình ở Đông Nam Á và Đông Á có mối quan hệ chặt chẽ.
Các bản ghi nhớ nêu trên có lợi cho các viện nghiên cứu và hình tròn chính sách để làm cho Na Uy một cơ hội để nắm bắt các thông tin đa chiều, một sự hiểu biết tốt hơn về tình hình thực tế tại Việt Nam và khu vực, góp phần Na Uy và Việt Nam cũng như sự hợp tác Đông Nam Á.
Trước đó, Viện Na Uy Nội vụ quốc tế với Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy vào ngày 24 tháng 6 phối hợp tổ chức một diễn đàn về tác động của những căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông và tác động của nó đối với khu vực sản xuất, thu hút các học giả của Viện, thay mặt Bộ Ngoại giao Na Uy, Philippines Đại sứ Na Uy .
Hoàng Yingjun, giám đốc Viện Chiến lược Ngoại giao của Trường Đại học Ngoại giao Việt Nam, là diễn giả chính tại hội nghị chuyên đề này.
Tại cuộc họp, ông Hoàng Anh Tuấn khẳng định rằng Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo cát và Trường Sa, việc sử dụng vũ lực trước việc Trung Quốc chiếm đảo cát vào năm 1974, Việt Nam đã thực hiện thẩm quyền đối với quần đảo cát .
Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa ở Trung Quốc để thiết lập ngoài khơi giàn khoan dầu 981 là hoàn toàn bất hợp pháp, Trung Quốc "chín đoạn dòng" Ý tưởng là rất không hợp lý, thiếu bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý, thiếu tính nhất quán, trái với Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật năm 1982 Sea " .
Trung Quốc đe dọa sử dụng vũ lực trong một nỗ lực để chiếm tất cả các vùng biển trong phạm vi "chín đoạn đường" là nguyên nhân chính của tình trạng căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc tăng cường.
Trên cơ sở này, Hoàng Anh Tuấn khuyến cáo rằng Na Uy và cộng đồng quốc tế của các học giả âm thanh, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế và ngăn chặn sự hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực bị đe dọa hành vi đơn phương.
Åsmund Weltzien Viện Quốc tế Xã Communications Manager Na Uy, các học giả và các Đại sứ Philippines đến Na Uy để Việt Nam chủ động trong việc chia sẻ thông tin về tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, vì vậy mà các học giả và dư luận xã hội Na Uy ý thức hơn về tình hình hiện nay ở Biển Hoa Đông và tác động của nó đối với an ninh khu vực và ổn định vv sản xuất .
Nhiều quan điểm trình bày trên diễn đàn này bày tỏ lo ngại về các hành vi đơn phương của Trung Quốc, trong khi nhấn mạnh rằng chỉ có tinh thần bình đẳng, luật pháp quốc tế tôn trọng lẫn nhau và theo tinh thần của năm 1982 giải quyết thông qua nền tảng biện pháp hòa bình "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" là tranh chấp trước .
