Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc gặp Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam
-----------------
25 Tháng Sáu buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, các đồng chí bên ngoài tướng Trung Huang Pingjun gặp một thành viên của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó trưởng trung tâm của Thứ trưởng Bộ ngoại Ngoại giao, dẫn đầu bởi Sun qua · Saiya Jia là đến thăm Việt Nam .
Trong cuộc họp, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ Sun thông qua bên ngoài · Saiya Jia nói rằng Lào và Việt Nam sẽ đi tất cả ra để duy trì giống nhau đẩy hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Mai .
Đồng chí Sun-Saiya Jia Tong báo cáo Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và kết quả của đoàn bên ngoài để các cuộc đàm phán với phái đoàn bên ngoài Trung ương Đảng đồng chí Hoàng Pingjun, tình hình gần đây tại Lào và hai bên, hai nhà lãnh đạo cao cấp của thỏa thuận đạt .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, các đồng chí tướng Trung Huang Pingjun bên ngoài Ủy ban Trung ương CPC bày tỏ hy vọng rằng hai tiếp theo sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với bên ngoài, nhằm tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình bên ngoài trong việc thực hiện công việc; tăng cường kêu gọi, .
Đồng chí Hoàng Pingjun thông báo thời gian gần đây trong căng thẳng Việt Nam và Đông, và nhấn mạnh rằng sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa, một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982, Trung Quốc và ASEAN .
Đồng chí Hoàng Pingjun nhắc lại Việt Nam trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là để bảo vệ chủ quyền Biển 1982 Foundation "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Đông Trung Quốc và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" bằng biện pháp hòa bình trên quan điểm và vị trí.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đồng chí Sun-Saiya Jia Tong cho rằng Biển Đông Trung Quốc là vô cùng quan trọng để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác, và nhấn mạnh rằng tình hình ở Lào theo dõi chặt chẽ Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc bày tỏ lo ngại về những căng thẳng gần đây, Lào và Việt Nam trên thế giới và khu vực .
Trước đó, trong chuyến thăm Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ Sun thông qua bên ngoài dòng · Saiya Jia với các đoàn đại biểu bên ngoài tổ chức đàm phán về Trung ương Đảng, Thứ trưởng Nguyễn Hui nhà sư dẫn bên ngoài trung tâm.
