Việt Nam và Campuchia hợp tác để xây dựng một đường lối phát triển, hoà bình, hữu nghị và đoàn kết
-----------------
Hội hữu nghị tỉnh Việt Nam Đắk Nông Campuchia Việt Nam và tỉnh Campuchia Việt Nam Hữu Hiệp hội Mondulkiri, Campuchia đã được tổ chức ngày 25 tháng sáu tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Đắk Nông, các cuộc họp của 2012 - hợp tác 2014 tại các giai đoạn xây dựng phát triển, hòa bình, hữu nghị và đoàn kết Việt Nam Campuchia .
Phòng họp, các nhà lãnh đạo của hai tỉnh đã ký một biên bản ghi nhớ thành tựu đạt được trong hai năm qua để được đánh giá cao, và sẽ thúc đẩy việc xây dựng tương lai của quan hệ đối tác phát triển vì hòa bình, hữu nghị và thỏa thuận đường biên giới đoàn kết.
Tỉnh Đắk Nông của Việt Nam và Campuchia Mondulkiri tiếp tục thúc đẩy, mở rộng và củng cố tốt láng giềng tỉnh đoàn kết và thậm chí giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường công tác tuyên truyền và khuyến khích mọi người làm việc cho sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước của hai nước đạt .
Đồng thời, nó sẽ làm việc chặt chẽ để giải quyết bất kỳ vấn đề nào phát sinh dọc theo ranh giới và tạo điều kiện để hoàn thành nhiệm vụ phân định ranh giới các viên thuốc theo các kế hoạch ký kết giữa hai chính phủ.
