Đoàn Bộ Tài chính Việt Nam sang Lào
-----------------
Từ ngày 25 tháng 6 đến ngày 27 tháng 6, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã dẫn đầu đoàn thăm Lào.
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, 25 tháng 6 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsing Thammavong), gặp dòng tướng Việt Nam Tài chính Ding Jinyong.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong cuộc họp để vượt qua Sean Tân Ma Feng Ding Jinyong Thủ tướng của Bộ Tài chính Việt Nam thông báo về những thay đổi tích cực trong sáu tháng đầu năm 2014 nền kinh tế của Việt Nam đã trải qua một tốc độ tăng trưởng cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái, lạm phát được kiềm chế, .
Ding Jinyong tướng cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, Việt Nam, đoàn công tác của Bộ Tài chính đã hội đàm với đoàn công tác của Bộ Lao Tài chính, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác, tiếp tục trao đổi kinh nghiệm thực tế, đặc biệt là kinh nghiệm phòng chống thất thu ngân sách nhà nước, vv.
Ding Jinyong tướng bày tỏ hy vọng rằng Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong, chính phủ Lào và các phòng ban có liên quan để tiếp tục theo dõi và hỗ trợ đầu tư tại Lào và Việt Nam để giải quyết những khó khăn của mỗi công ty, hợp tác đầu tư giữa hai bên tiếp tục thực hiện kết quả hoạt động tốt hơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam về những phát triển kinh tế xã hội gần đây tại Lào, bao gồm cả khu vực tài chính.
Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao của Bộ Tài chính Việt Nam để giúp đỡ một cách hiệu quả Bộ Lào Tài chính cung cấp, đặc biệt là trong việc đào tạo nguồn nhân lực trở lên, kinh nghiệm quản lý, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và học hỏi từ kinh nghiệm của nhau, để thúc đẩy .
