Các nghị sĩ Phần Lan mong muốn tất cả các bên liên quan đến tranh chấp Biển Đông sẽ tuân thủ luật pháp quốc tế
-----------------
Đại sứ Việt Nam Phần Lan, gặp Pei thuật làm chủ Phần Lan Ủy ban Nghị viện Ngoại giao 席佩尔蒂萨罗 Ryan June 23, ông đã bàn giao cho Ủy ban đối ngoại của Chủ tịch Quốc hội Việt Chen Wenheng vào Trung Quốc để giàn khoan dầu ngoài khơi 981 dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vấn đề thềm lục địa .
Pei thuật đại sứ thông báo với ông về tình hình Biển Đông Trung Quốc và nhấn mạnh rằng 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi ở thềm lục địa Việt Nam và vùng đặc quyền kinh tế và số lượng lớn các tàu triển khai cho hộ tống là hành động bất hợp pháp và vi phạm trắng trợn chủ quyền của Việt Nam cũng như năm 1982 "của Liên hợp quốc .
Nghiêm trọng hơn, các tàu Trung Quốc tại vùng biển chủ quyền trục xuất, loại trừ và thực thi pháp luật Việt Nam tàu ​​của Việt Nam và tàu đánh cá bị chìm, gây thiệt hại tài sản, đe dọa cuộc sống của người trên tàu.
Đại sứ Pei Wenke nhấn mạnh rằng Việt Nam nhấn mạnh chủ động đối thoại với Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế và giải quyết tranh chấp hòa bình.
Việt Nam đề nghị các nước thân thiện của Phần Lan và thế giới và các ý kiến ​​công chúng quốc tế lên án Trung Quốc vi phạm chủ quyền lãnh thổ và luật pháp quốc tế của Việt Nam, làm rõ chủ quyền của Việt Nam.
Chủ tịch Peltier Sa Luolai En tin Trung Quốc ở phía Đông Trung Quốc thiết lập giàn khoan không chỉ đơn giản là một hành động đột ngột, mà còn là một chiến lược lâu dài cho tranh chấp chủ quyền của nước này với Trung Quốc và Philippines, Malaysia, Nhật Bản và các nước khác là lãnh thổ tương tự.
Ông kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, tránh leo thang căng thẳng; các biện pháp để tìm một giải pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
