Các hiệp hội thân thiện trên khắp châu Âu đã ban hành một tuyên bố chung chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Hội hữu nghị Pháp-Việt Nam (Pháp), Hiệp hội Đức Hữu (Đức), Thụy Sĩ và Hội hữu nghị Việt Nam (Thụy Sĩ), Galicia, Tây Ban Nha sản xuất, Hội Hữu nghị (Tây Ban Nha), Hiệp hội British Hữu nghị (Anh), Thụy Điển về các vấn đề Campuchia cũ .
Các báo cáo cho biết, "từ ngày 02 tháng 5 2014, khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc nền tảng 981 50 xuất hiện bên dưới tàu hộ tống ở Biển Đông Trung Quốc quần đảo vùng biển đảo cát SIM, gây ra một cuộc đối đầu khốc liệt, kết quả là thuyền nhân Việt Nam bị chìm, gây ra nhiều vết thương.
Biển nằm trong khối dầu 143, hoàn toàn thuộc về vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
"Đối với những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, mỗi Hiệp hội châu Âu cho Hữu nghị với Trung Quốc là lo lắng sâu sắc về việc tạo ra những căng thẳng, trong khi nhấn mạnh, cát và lãnh hải chủ quyền tranh chấp quần đảo Trường Sa không thể bằng hành động khiêu khích, sử dụng vũ lực hoặc bằng cách sử dụng" gì được thực hiện không thể khôi phục. " .
Tuyên bố chung nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đưa luật quốc tế lên hàng đầu trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ.
Đối với các vùng biển chủ quyền phải được giải quyết trên cơ sở các nguyên tắc và quy định của liên quan "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc và Việt Nam phối hợp đã được phê duyệt trên.
Dựa trên lập luận này, Trung Quốc chắc chắn đã vi phạm các điều khoản hiện hành của luật pháp quốc tế.
Bản tuyên bố nói rằng không thể chấp nhận gây áp lực lên các nước láng giềng để đạt được mục đích của họ.
Mỗi tuyên bố chung của Hiệp hội châu Âu cho Hữu nghị rõ ràng rằng "thực hành của Trung Quốc ảnh hưởng đến mối quan hệ lâu dài, vi phạm các thỏa thuận mà họ đã ký kết với các nước ASEAN, đặc biệt là trong năm 2002 đã ký" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "..
"Hội hữu nghị châu Âu kêu gọi Trung Quốc ngay ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 và tàu hộ tống của nó để rút Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; chấm dứt" Chuyện gì đang thực hiện không thể khôi phục "mọi hành vi của lực lượng vũ trang; thực hiện Trung Quốc đã ký năm 2002 năm của" Biển Đông mỗi .
Từ 3 Tháng Năm - 5 tháng 6, Trung Quốc tàu va chạm và vòi rồng được sử dụng để tấn công tàu ở Việt Nam, giết chết 12 thanh tra viên đánh cá Việt Nam và bị thương, trong đó có năm tàu ​​Cảnh sát biển và 19 tàu đánh cá bị bắt giữ 24 thi hành pháp luật Việt Nam .
Vào ngày 26 tháng 5, một tàu đánh cá của Trung Quốc đã đánh một chiếc tàu đánh cá của một ngư dân ở Đà Nẵng, Việt Nam, tiến hành các hoạt động đánh bắt bình thường trên một vùng đánh bắt cá truyền thống ở biển ngoài quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam..
Vào ngày 1 tháng 6, các tàu Trung Quốc đã đánh vào tàu cảnh sát biển số 20 của Việt Nam.
Ngày 7 tháng 6, các tàu Trung Quốc va chạm trực tiếp với tàu cá bị bắt giữ KN-635 của Việt Nam.
Trung Quốc gần đây viện đến hành vi sai trái vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS 1982) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), tạo ra trên an ninh Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải .
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp của đất nước thông qua các biện pháp hòa bình.
Bởi vì chủ quyền của quê hương ở Việt Nam là thiêng liêng.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút khỏi giàn khoan dầu Biển Việt Nam, và kêu gọi cộng đồng quốc tế để gửi một giọng nói mạnh mẽ, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng quyền và lợi ích của tất cả các quốc gia ven biển theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
