Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố phản đối những nỗ lực tiếp tục của Trung Quốc để tạo ra căng thẳng trong khu vực hàng hải Việt Nam
-----------------
Ngày 25 tháng 6, Hội Luật sư Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo ở Hà Nội và đưa ra một tuyên bố phản đối hành động căng thẳng leo thang của Trung Quốc tại khu vực biển Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra, đối với việc lắp đặt trái phép giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 liên quan đến các vùng biển ở Việt Nam, Hội Luật gia Việt Nam đã được công bố ngày 09 tháng năm năm 2014 một tuyên bố phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc hành động này và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút giàn khoan dầu ngoài khơi 981 .
Kể từ đó, kể từ khi Trung Quốc không Guyue Nan đối lập và cộng đồng quốc tế, không Guyue Nan nỗ lực của chính phủ để giải quyết hòa bình căng thẳng, tiếp tục trắng trợn mất sự leo thang của hành vi căng thẳng.
tàu của Trung Quốc trong những chiếc máy bay, tích cực va chạm phía trước thuyền Việt Nam, thuyền máy bay phản lực đến Việt Nam với súng nước áp lực cao và vòi rồng phun nước, người Việt Nam trên tàu bị tàu hư hỏng, kết quả là Việt Nam và ngư dân và thủy sản cán bộ Việt Nam giữ thương.
Ngày 26 tháng 5 năm 2014, tàu thuyền đánh cá Trung Quốc bị chìm Việt Nam DNA số 11.209 số 90.152 tàu cá, 10 thuyền viên trên tàu bị nạn, DNA số 90.152 tàu đánh cá để đánh bắt hải sản tất cả rơi xuống nước, tất cả ngư cụ đã bị phá hủy hoàn toàn.
Ngày 1 tháng 6 năm 2014, khẩu pháo tàu Trung Quốc sử dụng liên tục nước để phun Cảnh sát biển Việt Nam thuyền số năm 2016, và buộc thuyền mạn phải va chạm Việt Nam, bên cạnh tàu đánh sập từ biển chỉ 40 cm 4 lỗ.
Nghiêm trọng nhất là ngày 23 Tháng 6 năm 2014, số 951 KN thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ ở khoảng cách 981 ngoài khơi khoan dầu phía nền tảng về phía tây nam khoảng 11,5 hải lý là bảy tàu ngăn chặn Trung Quốc, những con tàu tăng tốc, gần thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ .
Trung Quốc rõ ràng là một loạt các hành động mô tả ở trên sử dụng vũ lực, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, các quyền con người, không phân biệt của Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và khác.
cái gọi là hoạt động của Trung Quốc "thực thi pháp luật bình thường" và sử dụng các lực lượng trên thực tế thì ngược lại, ảnh hưởng không chỉ là ngư dân đánh cá Việt Nam, cản trở nỗ lực thực thi pháp luật về thi hành pháp luật trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam Việt Nam và thềm lục địa, mà còn dấy lên các nước láng giềng Biển Đông Trung Quốc .
Một lần nữa phản đối mạnh mẽ của Hiệp hội Luật gia Việt Nam, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi khoan dầu nền tảng 981 vùng biển Việt Nam ra nước ngoài, sử dụng vũ lực để ngăn chặn các mối đe dọa của công dân Việt Nam và sự an toàn của các lực lượng thực thi pháp luật ở Việt Nam đóng vai trò ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
Hiệp hội Luật sư Việt Nam kêu gọi các luật sư trên thế giới và mọi người trên thế giới lên án Trung Quốc vi phạm chủ quyền, nhân quyền và vi phạm luật pháp quốc tế của Việt Nam.
Hội Luật gia Việt Nam đã luôn luôn hy vọng rằng hai luật sư người thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước; cố gắng hết sức để làm việc với Trung Quốc để bảo vệ phẩm giá của các tiên đề và luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ; việc duy trì hòa bình trong khu vực và trên thế giới, .
Tuy nhiên, nếu Trung Quốc là cố tình không tuân thủ Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế, vi phạm cố ý về chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, Hội Luật gia Việt Nam nhấn mạnh rằng chính phủ có biện pháp pháp lý dựa trên luật pháp quốc tế, để giải quyết trường hợp của Trung Quốc trong các hành vi leo thang biển Đông Trung Quốc.
Hiệp hội Luật sư Việt Nam, có 46.000 hội viên, sẵn sàng làm việc với chính phủ để chuẩn bị các thủ tục cần thiết cho tiến trình và kiên quyết ngăn chặn chủ quyền thiêng liêng của đất nước bị xâm phạm.
