Các tỉnh phía tây nam Trung Quốc làm tốt công tác an ninh quốc gia
-----------------
Tháng Sáu 25 sáng tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam phía tây nam của cuộc họp Ban Chỉ đạo, vào nửa đầu năm 2014, an ninh quốc phòng tóm tắt sơ bộ về phía tây nam của tình hình và đề xuất hướng công việc trong nửa cuối.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ, tình hình quốc phòng an ninh trong 6 tháng đầu năm 2014 tiếp tục duy trì ổn định.
Sức mạnh chức năng của sáng kiến ​​để thực hiện một số biện pháp có hiệu quả để phát hiện và chống lại thế lực thù địch để ngăn chặn dân tộc, tôn giáo, tự do, dân chủ, quyền dân sự và các vấn đề khác làm suy yếu hoạt động của Đảng và Nhà nước, sự phát triển kinh tế xã hội địa phương và đóng góp tích cực.
Tuy nhiên, những yếu tố không ổn định khu vực an ninh quốc gia vẫn còn tồn tại, yếu tố đặc biệt bên ngoài, trong đó có 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi ở vùng biển Việt Nam.
Đồng thời, các vấn đề như tình hình an ninh trên tuyến biên giới, các hoạt động của các thế lực thù địch và an ninh trật tự xã hội vẫn còn phức tạp và biến động.
Từ nay đến cuối cùng, ở phía tây nam của Ban chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ với tất cả các cấp chính quyền để đối phó hiệu quả với các vấn đề phức tạp liên quan đến an ninh quốc gia xảy ra, biện pháp ngăn chặn và đưa ra cùng một lúc, với nứt nghiêm trọng xuống trên tội phạm và làm kiểm tra đường biên giới, để phát hiện và ngăn chặn .
