Uỷ ban dân tộc của chính phủ Việt Nam cố gắng làm việc một cách đạo đức
-----------------
Tại tỉnh Vĩnh Phúc, Uỷ ban Quốc gia Chính phủ Việt Nam tổ chức ngày 24 tháng 6 với cuộc họp Ban Chỉ đạo Tây Bắc nhân dịp kỷ niệm đầu tiên của chiến lược dân tộc thiểu số mở rộng và độ phân giải của nó 5 trên thiểu số làm việc để thực hiện các bản tóm tắt sơ bộ kéo dài ba năm.
Mở rộng việc thực hiện bởi năm nay, Chính phủ Việt Nam có hợp chặt chẽ với công việc ban tuyên truyền quốc gia với các Bộ, ngành chính quyền địa phương Trung ương, làm việc theo đoàn kiểm tra điều tra các tổ chức cơ sở, thúc giục thực hiện hiệu quả của các đơn vị có liên quan của đề nghị của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, như .
5 Nghị quyết về việc thực hiện công việc liên quan đến độ phân giải dân tộc thiểu số, Ủy ban Chính phủ Việt Nam dân tộc đã ban hành hướng dẫn và hướng dẫn cụ thể về công tác tuyên truyền tăng độ phân giải.
Cho đến nay đã có chính sách mới về công tác của đồng bào dân tộc thiểu số nhằm giúp đồng bào các dân tộc thiểu số đạt được sự phát triển kinh tế xã hội bền vững.
Cuộc họp kêu gọi tất cả các Bộ, ngành chính quyền tỉnh, thành phố để tăng cường kiểm tra và giám sát các chính sách dân tộc thiểu số, cũng như bổ sung hợp lệ hoặc thực hiện thay đổi để tránh những chính sách sai sót xảy ra trong triển khai.
