Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang và vợ ông đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Cuba
-----------------
(Ảnh: Báo Việt Nam) HETDA Havana - Theo lời mời của Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Việt Nam, ông Chen Daguang đã đến sân bay quốc tế Havana Jose Marti .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 13:00 giờ địa phương ngày 15 tháng 11 cả (giờ Việt Nam lúc 1:00 vào ngày 16 Tháng Mười Một toàn bộ), Chủ tịch Chen Daguang đến Sân bay Quốc tế Havana Jose Marti.
thành viên Bộ Chính trị Cuba và Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Salvador Valdes Mesa (Salvador Valdes Mesa) và Bộ Cuba Ngoại giao thay mặt cho lãnh đạo với Đại sứ Việt Nam Cuba, Yang Ming, các quan chức đại sứ quán và nhân viên cũng như nhiều tour du lịch Việt cổ .
Khi đến Sân bay Quốc tế Jose Marti ở Havana, Tổng thống Chen Daguang đã bày tỏ niềm vui khi đến thăm Cuba do phía Việt Nam và các phái đoàn cấp cao của nước chủ nhà dẫn đầu khi phỏng vấn bởi giới truyền thông.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh mục đích của chuyến thăm lần này là tăng cường sự đoàn kết giữa Việt Nam và Cuba và thể hiện đầy đủ sự ủng hộ nhất quán của Việt Nam vì mục đích cách mạng của người dân Cu Ba.
Chuyến thăm cũng chứng kiến ​​sự Việt đoàn cấp cao của Cuba và những thành tựu to lớn gần đây trong kinh tế và xã hội, ngoại giao và khác mua và tiếp tục nâng cao vị thế của Cuba trên trường quốc tế cơ hội để chúc mừng.
Chủ tịch Chen Daguang nói, trong chuyến thăm tới Cuba, sự lãnh đạo của hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa các biện pháp Yue Gu mối quan hệ đặc biệt trong các lĩnh vực khác nhau để trao đổi quan điểm, trong đó hai bên sẽ tiếp tục chú trọng để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, trong khi tiếp tục khai thác các tiềm năng của Quan hệ nhà đầu tư của thương mại cổ.
Hai bên tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhằm bảo vệ lợi ích chính đáng của các quốc gia tương ứng của họ, hai khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
