Phiên họp thứ bảy của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 kết thúc với một cuộc họp báo
-----------------
Văn phòng Quốc hội Việt Nam đã tổ chức họp báo vào chiều ngày 24 tháng 6 để công bố kết quả kỳ họp thứ 7 của Quốc hội khoá XII.
Ruanshi Yong, phó giám đốc của Tổng cục của Quốc hội Việt Nam về kết quả của cuộc họp thứ bảy nói rằng báo cáo của mình, sau 28 ngày, để dân chủ, tinh thần trách nhiệm cao, kỳ họp thứ bảy của Quốc hội Thirteenth đã đi đến một kết thúc, hoàn thành cơ bản của .
Cuộc họp được tổ chức trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn ở khu vực và trên thế giới và tình hình phức tạp và không thể đoán trước ở Biển Hoa Đông.
Trung Quốc trắng trợn tại Việt Nam liên quan đến thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế được thành lập ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và việc sử dụng các tàu chiến hộ tống và máy bay chiến đấu để vi phạm nghiêm trọng của chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) .
Tại cuộc họp này, Quốc hội đã xem xét, thông qua và quyết định về nhiều khía cạnh quan trọng của sự phát triển của đất nước.
Quốc hội trong luật pháp, giám sát, quyết định về các vấn đề lớn của quốc gia chức năng một lần nữa được xác định Bên Việt Nam, nhà nước trong kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, chống tham nhũng, tội phạm và các hiện tượng tiêu cực xã hội, duy trì ổn định chính trị, bảo trợ xã hội .
Tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Trang, Giám đốc Văn phòng Nghị viện Việt Nam và ông Zhang Mingjun, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã phỏng vấn phóng viên báo chí trong và ngoài nước về một số vấn đề cụ thể.
Quốc hội vẫn chưa trả lời các phóng viên về các nghị quyết vấn đề về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn bày tỏ sự hạnh phúc tại cuộc họp thứ bảy của Đại hội XIII, Đại hội đã được thông báo về chính phủ vấn đề Biển Đông Trung Quốc; ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 trong kinh tế dựng trái phép Việt Nam độc quyền của Việt Nam .
Dựa trên kết quả của đại biểu quốc hội để thảo luận Quốc hội ngày 21 tháng đã đưa ra một thông cáo số 2, hành vi trái pháp luật và sai trái của sự cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại Việt Nam khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa quan tâm rõ ràng và phản đối mạnh mẽ.
Bản tin số 2 cũng được coi là một tuyên bố của Quốc hội Việt Nam về vấn đề biển Đông Trung Hoa.
Bên cạnh đó, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam cũng đã gửi một bức thư cho khu vực Chen Wenheng và Chủ tịch của Chủ tịch Ủy ban Ngoại giao nghị viện của Liên minh Thế giới, Tổng thư ký cũng như quốc hội quốc gia, đại biểu Quốc hội và kiến ​​nghị Quốc hội tiếp tục hỗ trợ các chỉ vị trí của nhân dân Việt Nam, để có những biện pháp cần thiết để yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, .
Sáng ngày 24 tháng 6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang lại một lần nữa chào hàng vấn đề này bằng một đường lối cứng rắn.
Quốc hội đánh giá cao sự cống hiến của các đại biểu Quốc hội và quyết tâm của họ để bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo đại dương của đất nước.
Ruan Chunfu cho biết: "Chúng ta nên giữ bình tĩnh và khôn ngoan và giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế..
"Các phóng viên trả lời về việc liệu Việt Nam quá phụ thuộc vào Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ NAM cho rằng Việt Nam không dựa vào bất cứ nước nào trong tất cả các khía cạnh, bao gồm các khía cạnh kinh tế.
Việt Nam vẫn độc lập, Trung Quốc không phải là đối tác duy nhất tại Việt Nam, ngoài Trung Quốc, Việt Nam, cũng như nhiều đối tác khác.
Về sửa đổi "của đương nhiệm của Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn với số phiếu tín nhiệm" độ phân giải, câu hỏi bổ sung, Nguyễn hạnh phúc, cho biết để ủng hộ bỏ phiếu tín nhiệm của Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân bởi các đương nhiệm bầu hoặc phê chuẩn là đúng .
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điểm khác biệt trong quan điểm của các đại biểu nghị viện về vấn đề này, đặc biệt là về các vấn đề như thời gian và sự tự tin trong việc bỏ phiếu tín nhiệm.
Cho rằng đây là một vấn đề cực kỳ quan trọng, nó là cần thiết để đạt được một mức độ cao của sự đồng thuận trước khi đưa ra quyết định, Quốc hội đã chỉ đạo Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan có liên quan, các tổ chức tiếp tục gọi cho đại diện của Quốc hội, đại diện cho quan điểm của hội đồng nhân dân, để tiếp tục xem xét các dự thảo nghị quyết trình bày trên danh nghĩa của Đại hội.
