Báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc tràn lan
-----------------
Theo các nguồn tin trong nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn của khu câu cá Cục Thanh tra, June 24, Trung Quốc vẫn là giàn khoan dầu ngoài khơi 981 vùng nước xung quanh vẫn còn tất cả các tàu 102-108 tàu, trong đó có đội tàu thuyền cảnh sát biển 37-39, 12-14 .
Tàu Trung Quốc được chia thành các đội tàu, mỗi hạm đội bao gồm 5-10 tàu, cách bờ khoan 10-11 hải lý lót hình vòm.
Hôm nay, 13:10 gán cho 2:25, lực lượng thi hành pháp luật Việt Nam tìm thấy số Trung Quốc CMS-B3586 máy bay ở khoảng cách 12 dặm giàn nam - chiều cao 500-700 mét trên mực nước biển phía đông nam của bay quanh bốn vòng, sau đó từ phía đông bắc để chấm .
Hôm nay, các lực lượng Việt Nam giữ quyền đánh cá để tiếp tục cuộc đấu tranh và công tác tuyên truyền quảng bá từ các giàn khoan 9-11 hải lý, khoan nền tảng và yêu cầu của tàu hộ tống Trung Quốc sẽ rút khỏi vùng biển Việt Nam.
Trung Quốc tàu cảnh sát biển, tàu khảo sát đại dương, tàu Cảnh sát biển và kéo sắp xếp mảng ngang, Việt Nam khốc liệt ngăn chặn một tàu hoặc tàu ở tốc độ cao gần Việt Nam (Việt Nam chỉ 10-120 từ thuyền mét), tàu Trung Quốc bừa bãi nổi cơn thịnh nộ, khi con tàu kéo Việt Nam .
20:00 ngày hôm nay, tàu thực thi pháp Việt Nam ở khoảng cách hoạt động giàn khoan mở rộng 10,5 dặm biển, Trung Quốc lăm kéo, sáu tàu Coast Guard và 11 Coast Guard đã bị chặn gần tàu Việt Nam, cản trở các tàu thực thi pháp luật Việt buồm giàn khoan.
thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ nhưng vẫn nhấn mạnh vào việc thực thi quyền, linh hoạt thoát sang Trung Quốc từ cuộc đình công tàu, công khai và các hoạt động thực thi pháp luật để đảm bảo an toàn.
Các tàu đánh cá của Việt Nam tiếp tục hoạt động trên các bãi cát màu vàng truyền thống và các hoạt động đánh cá được tiến hành ở biển 40-45 hải lý về phía tây-tây nam của bệ khoan.
thuyền đánh cá Trung Quốc ở vùng biển khoảng 30 ở trên, các thuyền xếp hàng trong đoàn xe 46.102 và số 46.106 chéo mảng hàng hải tàu cảnh sát, khối, đánh chặn ở tốc độ cao, tràn ngập thuyền đánh cá Việt Nam, chèo thuyền song song với tàu Việt Nam (chỉ tàu từ Việt Nam .
Mặc dù vậy, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh cá Việt Nam vẫn tiếp tục đi câu cá, bắt đầu các hoạt động khai thác và đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử tàu tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong chiều sâu của giàn khoan dầu đặt ở trên.
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
