Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.24
-----------------
Ngày 24 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành của Việt Nam đã gửi điện mừng tới ông Lovin Rivlin, Tổng thống đắc cử của Israel, và ông Oise, Tổng thống Cộng hòa Guinea-Bissau.
· Một đoàn công tác đặc biệt của Chính phủ Lào đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 24 tháng 6 đến ngày 28 tháng 6.
· Các lời mời của Quân đội trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam Nhân viên, Tham Mưu Trưởng của lực lượng vũ trang của chung Philippines Bautista và vợ của ông từ 23-ngày 26 tháng 6 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· 24 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Đô đốc Du Bo Pat đã chủ trì một buổi lễ chào đón tướng Bautista và chuyến thăm của vợ đến Việt Nam, tiếp theo là các cuộc đàm phán song phương.
· Tỉnh Lotto có 12 dự án đầu tư vào nửa đầu năm 2014 với số vốn đầu tư trên 1,8 nghìn tỷ đồng và tăng gấp đôi so với năm trước.
· Tỉnh Quảng Đông đã chứng kiến ​​tốc độ tăng trưởng GDP 8% vào nửa đầu năm 2014, tăng 1,5%.
· Hội Chữ thập đỏ Đoàn Việt Nam do ông Ruan Haitang Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương thăm và làm việc Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đến Na Uy từ ngày 19-ngày 24 tháng 6.
· Hiệp hội người Việt Nam sống ở Nga có 24 lượng Cảnh sát biển Việt Nam, ngư dân cá cướp chính quyền và quà tặng của $ 70.000 và 300 triệu đồng thanh toán.
Trong nửa đầu của năm 2014, Tây Ninh của Việt Nam để thu hút đầu tư nước ngoài đạt 432.300.000 $, tăng 1,6 lần, bao gồm cả vốn đăng ký mới của Mỹ 259.600.000 $.
· June 24, Bộ Y tế Việt Nam, với một số quốc gia đại sứ quán tại Việt Nam, đại diện Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, các ngân hàng quốc tế và 12 Đại học Y khoa Quốc gia, bảy bệnh viện và chín đại diện khác của Sở Y tế đã tổ chức một cuộc họp chung của các đối tác sức khỏe.
· Tại Hà Nội, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội tổ chức phối hợp với Tổ chức Di cư Quốc tế ngày 24 tháng 6 hội thảo "Thúc đẩy văn phòng thông tin Việt nhập cư di trú an toàn được thành lập bởi các phi công.".
· Bộ Chính trị đã tổ chức biên giới mang tên với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ninh vào ngày 24 và biên giới bảo vệ lệnh "cát, Trường Sa thuộc về Việt Nam: Bằng chứng lịch sử" hình ảnh và triển lãm tài liệu.
Thay mặt Hiệp hội Nghệ thuật Dân gian Việt Nam, GS. Su Yuqing đã trình bày cuốn "Di sản văn hoá và nghệ thuật dân gian của nhân dân Việt Nam ở các dân tộc khác nhau" tới Văn phòng Tổng Lãnh đạo CHDCND Lào vào ngày 24.
· Tính đến đầu tháng 6 năm 2014, số lượng khách du lịch trong và ngoài nước đến đảo Phú Quốc đã tăng vọt, đón bình quân 5.000-6.000 du khách / ngày.
