Tổng thống Việt Nam Chen Daguang bổ nhiệm 22 đại sứ thế giới
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang chụp một bức ảnh nhóm với các đại sứ và các đại biểu trưởng.
(Nguồn: Kyodo News Agency) HETDA Hà Nội - Ngày 16 tháng 6, Chủ tịch nước Trần Tắc Tú Anh đã có thư bổ nhiệm 22 đại sứ mới (2017-2020).
Chen Daguang Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước chúc mừng bạn, Đại sứ Fu Wai nhậm chức, và nhấn mạnh rằng công việc bên ngoài rất khó khăn trong giai đoạn mới của nhiệm vụ, nhu cầu tư duy mới, cách tiếp cận mới, nên tìm cách biến những cơ hội thành hiện thực, để tối đa hóa tình hình .
Chen Daguang khuyên đại sứ thực hiện của Đảng và đất nước về đối ngoại, hội nhập vào cộng đồng quốc tế và duy trì một tinh thần chính trị và xã hội ổn định của nghị quyết này và hy vọng rằng Đại sứ thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ trong năm năm tới, toàn diện và phối hợp để thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững .
Chen Daguang hy vọng Đại sứ dính vào "đầy ngoại giao" con đường, đặt nền ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa, quốc phòng và chiến đấu ngoại giao, và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cùng lúc việc sử dụng linh hoạt các ý tưởng, tư duy sáng tạo, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác toàn diện, cố gắng nắm bắt cơ hội, .
Việt Nam, Campuchia, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Wu Guangming thay mặt cho tất cả các vai trò mới của mình có thể cảm nhận niềm vui vô hạn, và hứa sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và nhân dân, bảo vệ lợi ích cao nhất của nhà nước, dân tộc, phấn đấu cho các nguồn lực quốc tế, thúc đẩy kinh tế và xã hội .
