Phiên họp thứ bảy của Quốc hội Việt Nam kết thúc vào ngày thứ bảy
-----------------
Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam vào sáng ngày 24 tháng 6 đã kết thúc thành công nội dung đề xuất.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Quốc hội Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, và nhiều khách .
Trong bài phát biểu kết thúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sùng Hùng nhấn mạnh, trong cuộc họp này, Quốc hội đã thảo luận sâu và toàn diện và đưa ra nhiều biện pháp quan trọng và tích cực.
Quốc hội yêu cầu Chính phủ phấn đấu cho ngành công nghiệp, các cấp cơ hội để chủ động để đối phó với những thách thức, cả nước với các doanh nhân, đồng bào và chiến sĩ và các đội khác đoàn kết nội lực để chơi một sử dụng có hiệu quả cao các nguồn lực đầu tư và hỗ trợ quốc tế và tinh thần đoàn kết, tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và cấu trúc .
Đồng thời, chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thành tất cả các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội được lên kế hoạch cho năm 2014 và kế hoạch 5 năm 2011-2015.
Đảm bảo an ninh chính trị, ổn định trật tự xã hội, cuộc sống hòa bình của nhân dân, mở rộng các hoạt động ngoại giao và hội nhập thành công vào cộng đồng quốc tế, bảo vệ vững chắc chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ.
Với tinh thần khẩn trương thực hiện một hiến pháp mới, Quốc hội xem xét pháp luật là nhiệm vụ trọng tâm của cuộc họp này, tiếp tục cải thiện hệ thống pháp luật, đáp ứng sự phát triển kinh tế xã hội và xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo yêu cầu của luật pháp quyền.
Phiên họp quốc hội đã thông qua mười lăm dự thảo luật và hai nghị quyết và đưa ra ý kiến ​​về 16 dự thảo luật khác và một nghị quyết.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định rằng đây là những văn bản pháp luật rất quan trọng, đó là việc thực hiện và thi hành Hiến pháp, phát triển kinh tế và xã hội, việc xây dựng một sức khỏe cộng đồng hệ thống hành chính cao minh bạch, tạo ra một sự tuân thủ pháp luật và môi trường kinh doanh bình đẳng, bảo vệ sinh kế của người dân, .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nói ý tưởng bỏ phiếu tín nhiệm và bỏ phiếu là hoàn toàn đúng và hiệu quả giám sát của các tổ chức dân sự phải được tăng cường và nguyện vọng của người dân được đáp ứng.
Quốc hội đã quyết định tiếp tục bỏ phiếu tín nhiệm đối với các ứng cử viên được bầu hoặc phê chuẩn bởi Quốc hội và Hội đồng nhân dân vào cuối năm 2014 (Nghị quyết 35).
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam Thirteenth họp thứ bảy được tổ chức trong khu vực và tình hình thế giới và sự tiến hóa của nền phức tạp và khó lường.
Các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam nhúng vùng nước sâu, vì vậy tính độc lập và chủ quyền của Việt Nam và hòa bình, ổn định và tự do an toàn hàng hải khu vực Tokai của đất nước đang đối mặt với một mối đe dọa nghiêm trọng.
Đại hội đã làm cho nó rõ ràng rằng hành vi của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, vi phạm luật pháp quốc tế, bắt đầu với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), vi phạm .
Tại cuộc họp này, các đại biểu lên án mạnh mẽ các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc.
Quốc hội thay mặt sâu thảo luận và ban hành một tuyên bố tuyên bố lập trường chính tại Việt Nam, Trung Quốc kiên quyết phản đối hành động sai trái, yêu cầu Trung Quốc rút khỏi ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, chấm dứt hành vi vi phạm các hành vi tương tự như chủ quyền của Việt Nam xảy ra lần nữa.
Đại hội đại biểu quốc hội và nhân dân được công bố là hiện thân của tinh thần yêu nước, và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia quyết tâm đảo của Dương, được lắng nghe và đánh giá cao của bài viết.
Quốc hội kêu gọi đồng bào, chiến sĩ và Việt Nam định cư ở nước ngoài để thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước, đoàn kết, cùng nhau hành động để hỗ trợ và thực hiện các ý tưởng của đảng và đất nước, dựa trên luật pháp quốc tế, và kiên quyết đấu tranh để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình và bảo vệ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc Việt Nam.
Trong phiên bế mạc, Quốc hội đã bỏ phiếu 96,18% ủng hộ nghị quyết về phiên họp thứ mười ba của câu hỏi thứ bảy Quốc hội Việt Nam và câu trả lời câu hỏi.
Đồng thời, Quốc hội đã chấp thuận với 96,99% phê duyệt nghị quyết vào năm 2020 để thúc đẩy mục tiêu giảm nghèo bền vững.
