Chính sách điện sẽ không giúp thiết lập quan hệ hữu nghị
-----------------
02 tháng năm năm 2014, các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trắng trợn thành lập năm vĩ độ bắc 15 độ phút 29 giây 58 kinh độ Đông 111 độ 12 phút 06 giây, độ sâu nhúng hơn 80 dặm biển ngoài khơi Việt Nam.
May 27, 2014, chuyển đến vĩ sàn khoan 15 độ 33 phút 38 giây kinh độ Đông 111 độ 34 phút 62 giây và 23 hải lý về phía đông của địa điểm cũ về phía đông bắc, 200 dặm biển từ Việt Nam khoảng 60 hải lý giới hạn.
Cả hai địa điểm nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Đồng thời Trung Quốc đã gửi hơn 100 tàu, trong đó có nhiều tàu lớn, bao gồm tàu ​​chiến và máy bay chiến đấu khoan hàng chục trạm khoảng 981 hải lý trong hoạt động thường xuyên, và tiếp tục chủ động cho tàu thực thi pháp luật Việt va chạm.
Hành động của Trung Quốc mô tả ở trên vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế.
Cụ thể, một sự vi phạm nghiêm trọng quyền và quyền tài phán của Việt Nam có chủ quyền của Trung Quốc có theo Công ước năm 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển; vi phạm các cấm trong quan hệ quốc tế và sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp quốc tế và các mối đe dọa vũ lực trong luật pháp quốc tế; vi phạm của Trung Quốc đã ký " .
Theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, các quốc gia ven biển có các khu kinh tế độc quyền và thềm lục địa 200 hải lý từ đường cơ sở.
Trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, các quốc gia ven biển có quyền khai thác các nguồn tài nguyên biển và đáy biển.
Các quốc gia khác chỉ có quyền đi qua vô tội và phải được phép của Nước ven biển cho các hoạt động kinh tế.
Trung Quốc tuyên bố xấc xược vị trí 981 giàn khoan dầu ngoài khơi ở Trung Quốc gọi là quần đảo Hoàng Sa (tức đảo cát Việt Nam) khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Điều này hoàn toàn trái với luật pháp vì những lý do sau: Thứ nhất, Quần đảo Hoàng Sa không phải là Trung Quốc.
Islas là lãnh thổ không thể tranh cãi của Việt Nam.
Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh điểm này.
Ít nhất từ ​​thế kỷ 17, triều Nguyễn đã được thành lập chủ quyền đối với hai quần đảo cát và Trường Sa và đảm bảo chủ quyền quốc gia các hoạt động khác nhau.
Cụ thể, biển Hoàng Hải và bánh sandwich được thành lập để phát triển kinh tế và các hoạt động pháp lý quốc gia khác nhau trên hai hòn đảo, kéo dài nhiều thế kỷ mà không có bất kỳ phản đối nào của quốc gia, bao gồm cả Trung Quốc.
Sau một thời gian dài, Việt Nam đã được hợp pháp hóa đầy đủ và khẳng định rằng chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được thiết lập ngay từ thời kỳ phong kiến.
Sau khi triều Nguyễn, Pháp "bảo vệ" các cơ quan chức năng và chính quyền Việt Nam tiếp tục duy trì chủ quyền và quyền tài phán trên hai hòn đảo thực tế.
Vào năm 1956 và năm 1974, Trung Quốc đã phái quân đội chiếm Đông và Tây của Quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam.
Theo luật pháp quốc tế, không thể thừa nhận sự lấn chiếm lãnh thổ bằng vũ lực.
Do đó, Trung Quốc tuyên bố rằng họ có chủ quyền không tranh cãi đối với quần đảo "Xisha" (cát vàng của Việt Nam).
Sau năm 1974, Việt Nam tiếp tục khẳng định chủ quyền đối với Huangsha và chống lại các hoạt động bất hợp pháp và chủ quyền của Trung Quốc đối với Hoàng Sa.
Trung Quốc xem tàu ​​ngầm CNOOC 981 nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa vì cát vàng thuộc sở hữu của Trung Quốc và sự sai lầm này là vi phạm luật pháp quốc tế.
Thứ hai, Trung Quốc tin rằng theo quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các khu kinh tế 1982 Quần đảo độc quyền và thềm lục địa trong cát, lập luận này là không khả thi vị trí 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, bởi vì mỗi diện tích rạn san cát .
Do đó, phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, các rạn san hô này không thể có một vùng đặc quyền kinh tế gồm 200 hải lý và thềm lục địa và chỉ có lãnh hải 12 hải lý.
Điều này chắc chắn là người Trung Quốc đã được biết đến từ đảo Luzon trong 17 dặm biển và 981 25 dặm biển ngoài khơi khoan dầu vị trí nền tảng vị trí hoàn toàn trong vùng của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, hoàn toàn không có tranh cãi.
Khi Trung Quốc đặt mỏ khoan ngoài khơi 981 vào vùng biển Việt Nam, nước này đã sử dụng vũ lực và ép buộc và vi phạm luật pháp quốc tế.
Hiến chương Liên hiệp quốc cấm bất kỳ việc sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, bao gồm cả các vấn đề lãnh thổ.
Tranh chấp phải được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình.
Việc sử dụng vũ lực chỉ được sử dụng dưới các điều kiện tự vệ và / hoặc các điều kiện đặc biệt được Hội đồng Bảo an cho phép.
Nhưng phổ biến được biết, Trung Quốc đã huy động một số lượng lớn các tàu và máy bay, bao gồm thuyền cảnh sát biển, tàu khảo sát đại dương, tàu thuỷ, bao gồm tàu ​​chiến cho cuộc xâm lược của nó bất hợp pháp của dàn khoan vùng biển Việt Nam hộ tống, và một số thậm chí súng trên tàu chiến .
Đặc biệt nghiêm trọng là các tàu Trung Quốc cố tình chủ động va chạm Việt Nam tàu ​​thực thi, và thậm chí đã đánh chìm một tàu đánh cá của Việt Nam, khiến hơn bên trên cán bộ thực thi pháp luật hàng hải và ngư dân vào các hoạt động Khu kinh tế truyền thống đặc quyền kinh tế của Việt Nam bị thương.
Đây là một sử dụng thực tế của lực lượng.
Những hành động này rất nguy hiểm và trực tiếp đe doạ hòa bình, ổn định, ổn định và hướng biển Đông Trung Quốc.
Ngoài ra, để bảo vệ nền tảng khoan CNOOC 981, Trung Quốc đã thông báo thành lập một khu vực cảnh báo 3 hải lý xung quanh sàn giàn.
Các hành vi này cũng hoàn toàn trái với luật pháp quốc tế.
Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 rõ ràng quy định rằng kỹ thuật ngoài khơi của một quốc gia và lắp đặt thiết bị chỉ có thể thiết lập vùng an toàn 500 mét.
Trên thực tế, tàu Trung Quốc thậm chí đã chặn các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam trong phạm vi rộng 30-40 hải lý, đe doạ tự do và an ninh hàng hải.
Trong khi đó, máy bay do thám và máy bay chiến đấu của Trung Quốc thường bay thấp trên các tàu chính thức của Việt Nam, đe doạ sự tự do và an toàn của hàng không trong khu vực.
Trong năm 2003 và 2004, Trung Quốc đã đưa ra ý tưởng về "sự trỗi dậy hòa bình" và "sự phát triển hòa bình" để xoa dịu thế giới và hứa sẽ không bao giờ chiếm ưu thế.
Năm 2013, Trung Quốc giới thiệu chính sách đối ngoại láng giềng và các nhà lãnh đạo của họ đề xuất thành lập một con đường tơ lụa trên biển và đề xuất ký một thỏa thuận thân thiện và thân thiện với ASEAN.
Tuy nhiên, sự khiêu khích của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông và thậm chí Huadong Hải (đặc biệt là tràn lan từ năm 2009), với thế giới rằng khoảng cách ngày càng tăng của Trung Quốc giữa lời nói và hành động, thể hiện như một hình ảnh của Trung Quốc: Để xây dựng Biển Hoa Đông, "thực tế mới" trong sự công nhận chủ quyền của mình .
Do đó, trong mắt dư luận quốc tế, Trung Quốc đã trở thành một quốc gia đang nổi lên ngày càng phớt lờ luật pháp quốc tế và đe doạ hòa bình, ổn định và an ninh của khu vực.
Việc lớn hơn khoảng cách giữa lời nói và việc của Trung Quốc, sau đó, các nước trong khu vực để sự tự tin của mình thấp hơn, nó càng bị cô lập trong khu vực và quốc tế.
Khi mất niềm tin vào sự trỗi dậy hòa bình của Trung Quốc, các nước trong khu vực sẽ tìm kiếm các phương pháp trọng tài, và thiết lập quan hệ đối tác quốc tế mới, và thậm chí tăng cường khả năng tự vệ, nó chỉ là cách tiếp cận tự nhiên và hợp lý.
Điều này sẽ hoàn toàn đi chệch khỏi các lợi ích gần đây và lâu dài của Trung Quốc.
Bởi vì bất cứ nước nào nên xây dựng một môi trường liền kề khu vực địa lý rộng lớn của hòa bình và hợp tác, nhưng không bao giờ với một môi trường như vậy để tạo ra các chính sách năng lượng, năng lượng không có cách nào đóng góp vào việc thiết lập quan hệ thân thiện.
