Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ lo ngại sâu sắc về khả năng Trung Quốc sẽ thiết lập một nền tảng khoan mới ở Biển Hoa Đông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Mỹ trích lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jane Pusa Ji (Jen Psaki) nói rằng Hoa Kỳ tiếp tục khả năng dàn khoan mới dựng lên đối với Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc đang rất lo lắng.
Tại một cuộc họp báo tổ chức vào ngày 20 tháng 6, bà Pusaaki nói rằng hiện tại, không có bình luận nào được đưa ra bởi Hoa Kỳ về thực tế là không có tin tức nào có sẵn trên nền tảng khoan mới ở Trung Quốc.
Tuy nhiên, các thiết bị mới này sẽ gây ra mối quan tâm nếu chúng được dựng lên trong vùng biển đang tranh chấp.
Pushkar cũng nói rằng Hoa Kỳ có lợi ích trong việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
Cùng ngày, cả hai kêu gọi Trung Quốc và các nước láng giềng một cuộc họp báo sau cuộc hội đàm tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Barack Obama và New Zealand, Thủ tướng John Key để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình, để tránh sự leo thang căng thẳng.
