Học giả quốc tế: Malaysia có thể đóng một vai trò quan trọng trong việc giảm căng thẳng trong khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur, Malaysia thông báo rằng Malaysia "Star" (THE STAR) ngày 22 tháng 6 công bố Trung Quốc Trung tâm Đại học Nam Kinh cho giáo sư khoa học chính trị quốc tế tại Đại học Johns Hopkins tại Hoa Kỳ theo hiện tại David • Arras về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc .
Giáo sư Arras nói Malaysia có thể đóng một vai trò quan trọng trong việc nới lỏng căng thẳng trong khu vực khi đối mặt với sự di chuyển ngày càng gay gắt của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc.
Giáo sư Arras nói rằng để giảm khủng hoảng xung đột, các nước thành viên ASEAN, trong đó có Malaysia năm tới, sẽ đóng vai trò quay Chủ tịch ASEAN và Trung Quốc nên thúc đẩy sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) quá trình đàm phán.
Ông nhấn mạnh rằng Malaysia có thể đóng vai trò lãnh đạo của mình, kinh nghiệm, chuyên môn và nguồn lực để thúc đẩy thỏa thuận, "Biển Đông Trung Quốc Mã tắc ứng xử" quá trình.
Giáo sư Arras sang Trung Quốc trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam dựng trái phép giàn khoan dầu ngoài khơi và chìm 981 tàu thuyền đánh cá Việt Nam và các hành vi khác chuyên chế và bày tỏ lo ngại sâu sắc rằng Trung Quốc có thể thực hiện hành động này ngoài tầm kiểm soát vào những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc.
Do đó, nếu "Quy tắc ứng xử cho Biển Đông" đã đạt được, tất cả các bên liên quan sẽ tuân thủ các thủ tục đàm phán và đối chiếu và đồng thời xây dựng nguyên tắc giải quyết tại thời điểm xung đột.
Ông nói rằng mục đích chính của việc ký kết "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" là giúp đỡ các nước tránh xung đột.
Tuy nhiên, để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt, các nước thành viên ASEAN cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cuộc thảo luận đa phương và tập thể với Trung Quốc.
Giáo sư Arras nhấn mạnh rằng Trung Quốc coi Biển Đông là khu vực chiến lược và do đó muốn kiểm soát an ninh ở Biển Hoa Đông.
Mặc dù các nhà chính trị và các học giả Trung Quốc không thể đưa ra bằng chứng về chủ quyền của họ đối với những vùng biển nào.
Do đó, sự kêu gọi của Trung Quốc có thể thay đổi Đây là cơ hội cho các nước thành viên ASEAN hợp tác và hợp tác..
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và tung một số lượng lớn các tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong chiều sâu của giàn khoan dầu đặt ở trên.
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
