Cư dân trong cộng đồng Đức-Việt lại một lần nữa tổ chức một cuộc diễu hành chống lại Trung Quốc
-----------------
June 22, sống ở Frankfurt, Đức và gần khu vực tây nam của cộng đồng người Việt tổ chức các cuộc biểu tình quy mô lớn, phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc lấy hoàn toàn trong vùng biển Việt Nam hành vi vô đạo đức và khiêu khích.
Cuộc diễu hành thu hút khoảng 1.000 đại biểu, bao gồm các văn phòng đại diện của Việt Nam tại Đức, các cá nhân và các nhóm, và nhiều bạn Đức.
Họ chỉ sao mặc một chiếc áo sơ mi màu đỏ, giữ năm cánh lá cờ đỏ sao đi trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Frankfurt, đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, đòi hỏi Trung Quốc để ngăn chặn hành vi sai trái này, ngay lập tức rút khỏi Việt Nam .
Nhiều bạn bè Đức và du khách rằng Trung Quốc là rất không hài lòng với hành vi ở Biển Đông Trung Quốc, và sẵn sàng tham gia vào cuộc diễu hành, đóng góp của họ cho một tinh thần đoàn kết lực lượng với Việt Nam.
Đây là cuộc diễu hành lần thứ hai được tổ chức bởi cộng đồng người Việt Nam ở Frankfurt để phản đối hành động bất hợp pháp của Trung Quốc trên biển Hoa Đông.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
