Người Việt Nam sống ở Thụy Sĩ và bạn bè quốc tế phản đối hành động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết, sau khi người Việt Nam tại Geneva và Zurich, Thụy Sĩ vào tháng cuối cùng của tháng ba, ngày 21 tháng sáu buổi chiều, hàng trăm bạn bè quốc tế, Việt Nam sinh viên Việt Nam và sống ở Thụy Sĩ đã bắt tay vào Berne thủ đô của đất nước .
đại diện Thụy Sĩ và Hội Hữu nghị Việt Nam nhấn mạnh quan điểm của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, và đây là Việt Nam và hành vi khác nhau Trung Quốc, Việt Nam và do đó hỗ trợ bởi nhiều bạn bè quốc tế đồng thời, quốc tế cực lực lên án các đơn phương bất hợp pháp hoạt động Trung Quốc.
Ngoài vùng biển Việt Nam dựng trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, phía Trung Quốc cũng là trên Biển Đông Trung Quốc mở rộng xây dựng bất hợp pháp khác làm việc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên vi phạm nghiêm trọng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, "các bên Biển Đông .
lãnh đạo dự án Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ Schneider (Philippe Schneider) rằng, là một trong năm thành viên thường trực có quyền phủ quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc của Trung Quốc phải chịu một trách nhiệm đặc biệt trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới.
Tuy nhiên, hành động của Trung Quốc ở Biển Đông đã vi phạm trách nhiệm quốc tế này.
Việt Nam phản đối việc sử dụng vũ lực, đe doạ về vũ lực, tiếng nói với bạn bè quốc tế, ủng hộ luật pháp, hoà bình và công lý.
Việt Nam và các hiệp hội thân thiện như Đức, Đan Mạch, Pháp, Bồ Đào Nha, Galicia, Anh, Ý và Thụy Sĩ đã ban hành tuyên bố yêu cầu Trung Quốc rút thiết bị ra khỏi vùng biển Việt Nam.
Trước đó, ngày 02 Tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu chiến Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh bắt bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa đến cuộc sống và sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Người đọc có thể đăng nhập vào trang web truyền thông xã hội http://vnanet.vn để biết thêm thông tin (thêm tin tức-TTXVN).
