Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc tăng số tàu hộ tống cho dầu ngoài khơi 981 Nền khoan
-----------------
Theo các nguồn tin trong nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn thuộc Cục Thanh tra thủy sản, June 22, tăng số lượng tàu hộ tống của Trung Quốc ở vùng biển xung quanh 981 giàn khoan dầu ngoài khơi.
Số lượng tàu Trung Quốc là 133, đôi khi tăng lên 137, tăng từ 15-19 tàu so với số tàu hộ tống ngày hôm qua (21 tháng 6).
Trong số đó có 42-44 tàu cảnh sát biển, 14-15 tàu vận tải, 18-19 tàu lai chèo, 54 tàu đánh cá và 5 tàu chiến.
Thay mặt Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam theo Fishing Cục Điều tra cho biết ngày hôm nay, 06:40 và 08:13, tương ứng, các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải Việt tìm thấy hai trinh sát Trung Quốc sàn khoan 12-13 hải lý tính từ dầu phía tây của Trung Quốc - và Tây Nam .
Cùng lúc đó, chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ vẫn tiếp tục đấu tranh từ phía Trung Quốc 10-12 981 hải lý ngoài khơi hoạt động giàn khoan dầu, công khai và thực thi pháp luật, sẽ nhấn mạnh rằng giàn khoan dầu Trung Quốc và rút tàu hộ tống của vùng biển Việt Nam.
Trung Quốc thuyền trên biển cảnh sát, tàu khảo sát đại dương, tàu vận tải và tàu kéo và tàu khác thường viện đến ngăn chặn, phong tỏa đường phố, ép Việt thuyền đánh cá hướng thay đổi bị tịch thu, tăng tốc hoặc gần bị đe dọa kiểm tra tàu đánh cá Việt và các hành vi khác chuyên chế.
Đôi khi, tàu của Trung Quốc chỉ cách lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam 30 mét, chặn các tàu của Việt Nam tiếp cận các giàn khoan dầu của Trung Quốc.
Mặc dù vậy, tàu cá Việt Nam vẫn nhấn mạnh vào việc thực thi pháp luật về bảo vệ quyền lợi và tránh được sự va chạm của tàu Trung Quốc một cách linh hoạt để đảm bảo an toàn.
Đối mặt với tình trạng này, là quần đảo cát ngư dân Việt Nam đánh bắt cá trên ngư trường truyền thống vẫn tồn tại ở Trung Quốc từ Tây 35-40 hải lý giàn khoan dầu ngoài khơi 981 - đang bắt cá vùng biển phía tây nam.
Trong một nhóm các tàu thuyền đánh cá Việt Nam thực hiện một hoạt động đánh cá bình thường gần biển, 54 tàu đánh cá Trung Quốc dưới sự che chở của Trung Quốc lực lượng cảnh sát hàng hải số 46.102 lượng Cảnh sát biển thuyền dọc theo hướng đông bắc - tây nam hướng lót chiếm khoảng 14-15 hải lý và nhiều hơn nữa .
Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của các cá chọn lên sức mạnh tại Việt Nam, ngư dân Việt Nam đánh bắt cá dính vào cá trong ngư trường truyền thống, câu cá đồng thời đảm bảo sự an toàn của tài sản và người.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và tung một số lượng lớn các tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
