Dữ liệu lịch sử của Trung Quốc về chủ quyền của quần đảo Hoàng Sa là không có căn cứ
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản, ông Chun Hing phân khúc thời gian gần đây công bố một bài báo chỉ ra rằng Việt Nam đã công bố một số bằng chứng chính thức, trong đó phản ánh Việt Nam và Trung Quốc đã chủ quyền liên quan đến lịch sử vốn là đảo cát vô căn cứ trong Yomiuri Shimbun của Nhật Bản (Yomiuri Shimbun).
Đại sứ phân khúc Chunxing nghĩ, ít nhất là từ thế kỷ 17, Việt Nam đã được khai thác trong những hòn đảo cát và sản phẩm quản lý, đồng thời đảm bảo an ninh cho tất cả các tàu buôn đi qua vùng biển.
Các hoạt động này đã được ghi lại trong các tài liệu chính thức của Việt Nam tại thời điểm đó.
Trung Quốc đã thông báo rằng họ đã thực hiện chủ quyền đối với các quần đảo Hoàng Sa từ thời Bắc Tống. Tuy nhiên, không có cơ sở rõ ràng cho dữ liệu lịch sử ở Trung Quốc.
Các tài liệu lịch sử của Trung Quốc không cung cấp một lời giải thích thống nhất cho quần đảo Hoàng Sa. Ngay cả tên quần đảo Hoàng Sa đều không nhất quán, họ không thể chứng minh rằng Trung Quốc có chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Trong bài báo, Đại sứ Duẩn Chunxing đã nói rõ rằng kể từ Thế chiến thứ hai, không một quốc gia nào thừa nhận rằng cát vàng thuộc về Trung Quốc.
Tuyên bố Cairo, Tuyên bố Potsdam và Hiệp ước San Francisco liệt kê tất cả các lãnh thổ quay trở lại Trung Quốc, không bao gồm Quần đảo Hoàng Hải.
Chính phủ Chiang Kai-shek với nhau để tham gia vào quá trình xuất bản quy trình khai báo ở trên, nhưng vẫn không liên quan đến Quần đảo Hoàng Hải.
Năm 1974 Trung Quốc xâm chiếm quần đảo cát Việt Nam sử dụng vũ lực, sử dụng vũ lực mà là chiếm đóng lãnh thổ của hành vi, đó là một sự vi phạm nghiêm trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế.
Đại sứ phân khúc Chunxing nói 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi ở thềm lục địa Việt Nam và vùng đặc quyền kinh tế là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, luật pháp quốc tế và Hiến chương và Liên Hợp Quốc vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" có chữ ký của ASEAN và Trung Quốc hành vi (DOC).
Ý kiến ​​công chúng quốc tế rất tức giận về hành động phi nhân đạo của Trung Quốc đánh trúng tàu đánh cá Việt Nam.
Ông đã chỉ ra rằng Trung Quốc đã tạo ra sự kiện là nó đã buộc tội các tàu của Việt Nam đã va chạm hàng nghìn lần so với các tàu Trung Quốc và quấy nhiễu các tàu hải quân Trung Quốc..
Đại sứ Chunxing phân khúc cho thấy rằng Chính phủ Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Trung Quốc, mà còn xác định để thực hiện tất cả các biện pháp hòa bình cho phép của luật pháp quốc tế, để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình, duy trì hòa bình và công lý.
Việt Nam hy vọng rằng người dân Nhật Bản và thế giới sẽ tiếp tục ủng hộ người dân Việt Nam.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và tung một số lượng lớn các tàu vũ trang, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
