Zhang Jin Chong, Chủ tịch: Đối với mỗi người Việt Nam, chủ quyền của đất nước là thiêng liêng và bất khả xâm phạm
-----------------
Dầu ngoài khơi khoan nền tảng của Trung Quốc 981 dựng trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của dư luận trong và ngoài nước do luật của Quốc hội và nhiều đại diện của sự bất mãn mạnh mẽ của Việt Nam, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang về vấn đề này phỏng vấn độc quyền phát hành với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam xin giới thiệu với độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn: phóng viên Vietnam News Agency: Chủ tịch Zhang Jin Chuang, Hello! .
vi phạm đơn phương của Trung Quốc của lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đạt "thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", vi phạm Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và ASEAN đã ký với Trung Quốc .
Kể từ khi nhân dân Việt Nam đã trải qua nhiều thập kỷ xâm lược, thiệt hại chiến tranh và sự tàn phá là, do đó, người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn ấp ủ và thực hiện mọi nỗ lực để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, và cũng yêu cầu phía Trung Quốc cũng làm như vậy.
Sau sự cố này vừa xảy ra, tôi đã làm việc với cử tri thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, Việt Nam không thể chấp nhận bất cứ ai, ở bất cứ nước nào, ngay cả khi đất nước này có hiệu lực mạnh hơn chúng ta thỏa hiệp về chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của quê hương.
Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử cát chủ quyền của Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo và có quyền chủ quyền và quyền tài phán phù hợp với luật pháp quốc tế về vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Việt Nam sẽ không bao giờ cho phép bất cứ một mảnh đất nào ở quê hương bị xâm phạm bởi một phần lãnh thổ.
Đối với bất kỳ chủ quyền Việt Nam, quốc gia nào là thiêng liêng và bất khả xâm phạm.
Thông tấn xã Việt Nam: Xin ông vui lòng giới thiệu thái độ của cuộc họp lần thứ 9 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng CSVN tổ chức gần đây về vụ việc này? .
Để giải quyết vấn đề này, vị thế của Việt Nam là phù hợp, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Chính trị luôn nhấn mạnh rằng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, trong đó có vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của chủ quyền là thiêng liêng, không nhượng bộ.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam có đủ kỹ năng, thiện chí và quyết tâm, có đủ cơ sở pháp lý và các bằng chứng lịch sử để đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia.
Không thể chấp nhận rằng tình cờ không tôn trọng sự thật và công lý như một sức mạnh to lớn.
Trong hàng ngàn năm, người dân Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh chống lại những kẻ xâm lăng và bảo vệ chủ quyền của quê hương, họ không chống nổi lại chiến tranh.
Từ sự kiện gần đây, hầu như không ai trong số các quốc gia và tổ chức quốc tế ở Trung Quốc để thiết lập một nền tảng bất hợp pháp dầu ngoài khơi khoan 981 hành vi bất hợp pháp này và không hợp lý "đường chín đoạn" được đề xuất trong vùng biển Việt Nam (hay còn gọi là lưỡi-line) hấp dẫn .
Cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử ở Việt Nam cho thấy rằng công lý thuộc về Việt Nam.
Thái độ của cộng đồng quốc tế đối với vụ việc này rõ ràng hơn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên: Đánh giá của bạn của nhân dân Việt Nam chống lại hành động này của tinh thần yêu nước của chủ nghĩa yêu nước Trung Quốc là gì và bày tỏ đường đi? .
Mỗi khi chủ quyền độc lập của đất nước bị đe doạ, người dân Trung Quốc thống nhất trong một trái tim và tình đoàn kết chung và đứng cùng nhau để bảo vệ quê hương.
Tôi rất xúc động và trân trọng tinh thần cao cả của đồng bào và đồng chí của tôi.
Các đồng bào ở trung tâm biển Đông Trung Quốc cùng nhau.
Mặc dù các tàu Trung Quốc là mối đe dọa, đe dọa, và thậm chí cả thuyền của ngư dân cũng bị chìm, nhưng ngư dân Việt Nam trong ánh đèn sân khấu vẫn còn mạnh mẽ và biển để kiếm sống.
Họ gắn bó với các nghề đánh cá truyền thống của tổ tiên họ và thực hiện các hoạt động khai thác và sẽ không bao giờ đưa ra.
Các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam sẽ không bao giờ hồi phục và can đảm vượt qua mọi thách thức để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của đất nước.
Người dân của nước ta thể hiện lòng yêu nước của mình thông qua một mô hình phong phú và đa dạng.
Các đồng bào Việt Nam trên khắp thế giới đã thể hiện thái độ kiên quyết và lên án mạnh mẽ hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc.
Trên cơ sở luật pháp quốc tế, chúng ta thực hiện cuộc đấu tranh thông qua các phương tiện hòa bình và bảo vệ chủ quyền quốc gia của chúng ta.
Tuy nhiên, chúng ta cần phải được bảo vệ chống lại việc phát hành các ngôn ngữ cảnh giác và hành động khiêu khích trong tên của lòng yêu nước.
Khi đất nước gặp khó khăn và thách thức, chúng ta cần đoàn kết hơn nữa.
Các hành động kích động và chia rẽ các quốc gia không nghi ngờ gì làm gì để giúp đất nước vượt qua những thách thức.
Thông tấn xã Việt Nam: Khối đoàn dân rất quan tâm đến quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Ý kiến ​​của công chúng cho rằng nền kinh tế Việt Nam có thể đã trở nên quá phụ thuộc vào Trung Quốc.
Bình luận của bạn là gì? .
Theo đó, Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại với hơn 200 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Chúng tôi luôn tôn trọng các nguyên tắc của cộng đồng quốc tế là trở thành một người bạn, một đối tác đáng tin cậy và một quốc gia thành viên có trách nhiệm, trong sự tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi và cùng tồn tại hòa bình của tất cả các dân tộc trên thế giới..
Việt Nam chủ trương đa dạng hoá và đa phương hóa các mối quan hệ quốc tế, phấn đấu đảm bảo lợi ích lẫn nhau, và hoàn toàn tránh được sự phụ thuộc về kinh tế và chính trị vào bất kỳ quốc gia nào khác.
Trong những năm gần đây, chúng ta đã đạt được những thành tựu rất quan trọng trong việc đạt được các tuyến đường bên ngoài với sự phát triển không ngừng của đất nước và cải thiện điều kiện sống của người dân,.
Tuy nhiên, cần phải thừa nhận một cách thẳng thắn rằng trong một số lĩnh vực tuyên bố này chưa được thực hiện nghiêm túc và đã có tác động tiêu cực đến nền kinh tế quốc dân.
Tuy nhiên, thâm hụt thương mại của Việt Nam với Trung Quốc đã tăng lên và kéo dài trong một thời gian dài, đặc biệt là trong sản xuất nguyên liệu thô.
Một số sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam quá phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc.
Thiết kế, mua sắm và xây dựng (EPC), xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT) đấu thầu và các thiết bị khác và cung cấp điện, thông tin liên lạc và các lĩnh vực khác của nền kinh tế, các nhà đầu tư Trung Quốc có xu hướng chiếm một tỷ lệ lớn của nhiều dự án không được công nghệ cao, các quỹ đầu tư thường xuyên hơn .
Tình hình này cần được điều chỉnh càng sớm càng tốt.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên: nhân dân Việt Nam rất quan tâm đến các đảng và nhà nước để thành lập Trung Quốc hành vi kỳ quặc trái phép giàn khoan dầu biển 981 trong tuyên bố khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và các biện pháp đã và đang được thực hiện, hãy thảo luận về vấn đề này? .
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc trên một mặt để giàn khoan rút thềm lục địa Việt Nam và vùng đặc quyền kinh tế, một mặt để duy trì một môi trường hòa bình để xây dựng quốc gia, bình đẳng, duy trì quan hệ láng giềng và thân thiện với người dân Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi trên.
Dựa trên những đề xuất trên, Bên Việt Nam, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và toàn bộ hệ thống chính trị đã được cùng nhau tham gia vào, mở rộng cuộc đấu tranh ngoại giao song phương và đa phương; việc sử dụng quyền lực dân sự thực thi pháp luật Việt Nam để mở rộng cuộc chiến trong lĩnh vực này; kịp thời, thường xuyên và chính xác báo cáo của .
Chúng tôi luôn sử dụng biện pháp hòa bình và đồng thời yêu cầu Trung Quốc giải quyết đúng đắn các vấn đề liên quan dựa trên các hiệp định đã đạt được theo luật quốc tế, ASEAN, Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc.
Các biện pháp pháp lý cũng sẽ đóng một vai trò trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước khi cần thiết.
cuộc đấu tranh của Việt Nam để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ là dài và khó khăn, chúng ta cần phải chắc chắn, nhưng bình tĩnh và dính vào nó, để đạt được hiệu quả mong muốn.
Đảng và Nhà nước Việt Nam đang thực hiện nhiều đề xuất, biện pháp nhằm đáp ứng đúng và khẩn trương của 90 triệu phụ huynh Việt Nam.
Ở đây, tôi một lần nữa lặp lại Lê Thánh Tông hoàng đế Việt Nam và cận thần phải nói, và được nêu trong mục "Hồ sơ của cuốn sách lớn": "Tôi Cheoksan inch sông ngươi nên từ bỏ Seoul nên phân biệt mạnh mẽ, không hứa hẹn cuộc xâm lược dần?.
Nếu anh ta không, vẫn có thể là quan chức Bắc chính thức, các chi tiết của âm nhạc.
