Báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc tiếp tục đàn áp ở khoảng cách 30 mét và theo tàu cá Việt Nam
-----------------
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Cục Điều tra đánh cá 21 tháng 6 cho biết cùng ngày, tàu kiểm ngư Việt Nam tiếp tục mở rộng ở một khoảng cách xa bờ dầu 981 dàn khoan 10-12 hoạt động hải lý, tiếp tục tuân thủ để bảo vệ trang web, với Trung Quốc đã phát động cuộc đấu tranh, công khai và thực thi pháp luật .
Cùng lúc đó, thuyền của cảnh sát, tàu khảo sát đại dương, tàu vận tải biển của Trung Quốc và tàu lai thường nhấn hướng, tăng tốc và chặt chẽ với thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ.
Đôi khi tàu Trung Quốc chỉ cách các tàu thực thi pháp luật Việt Nam khoảng 30 mét, chặn tàu của Việt Nam gần giếng khoan.
Mặc dù vậy, thuyền đánh cá Việt Nam vẫn nhấn mạnh vào việc bảo vệ hiện trường và tránh được sự an toàn.
Theo đánh cá Việt Nam Cục Kiểm tra đại diện nói rằng các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam tìm thấy chiếc máy bay do thám Trung Quốc ở phương Tây - vùng biển phía tây nam 12 hải lý tính từ giàn khoan, và cao bay khoảng 2-4 vòng 200-500 m.
Từ 11:07-11:30, các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam cũng tìm thấy Trung Quốc CMS-B3843 số máy bay do thám hàng hải đến từ phía đông bắc, ở khoảng cách nền tảng dặm khoan 12 biển và bay vòng quanh trong một vòng tròn ở độ cao 200-500 mét.
Sau đó, bay xa khỏi phía tây bắc.
Ngày nay, Trung Quốc tiếp tục duy trì 118 tàu khác nhau tại hiện trường, trong đó có 43 tàu cảnh sát biển, 14 tàu vận tải, 17 tàu lai chèo, 38 tàu cá và 6 tàu chiến.
Để đáp ứng với tình huống này, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn đang câu cá ở các bãi cát màu vàng truyền thống cách bờ khoan 34 đến 38 hải lý.
thuyền đánh cá Việt Nam trên biển, hộ tống bởi cảnh sát hàng hải Trung Quốc thuyền số 46.102, 38 tàu đánh cá Trung Quốc vượt qua vòng tròn, ngăn chặn, đẩy nhanh, ngăn chặn những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam đi, đừng để những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam gần giàn khoan.
Tuy nhiên, với sự trợ giúp của tàu bắt giữ Việt Nam, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn đang được thu hoạch bằng các ngư trường truyền thống để đảm bảo an toàn.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
