Việt Nam và Mexico chia sẻ kinh nghiệm tôn giáo
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết Thứ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Chính phủ Hội đồng Tôn giáo Renfan Yong dẫn đầu đoàn đại biểu từ 15 đến 19 tháng Sáu trên một chuyến công tác tới Mexico, nhằm chia sẻ các kinh nghiệm tôn giáo và nâng cao .
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Fan Yong và đảng của ông riêng với Tổng thư ký của Mexico Giám mục Công giáo ĐGM Lira (Eugenio Lira Rugarcia), Bộ Mexico Nội vụ có trách nhiệm đối với đất nước, Thứ trưởng Bộ Di Trú và Tôn giáo Xã Mercedes Del Carmen Guillen Vicente gặp.
Trong các cuộc họp, cả hai bên chia sẻ kinh nghiệm tôn giáo của họ.
Mexico đánh giá cao những chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam về tiến độ tôn giáo, và về nó kinh nghiệm hữu ích của các quốc gia Kitô giáo như Mexico, cũng hứa sẽ thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm, tăng cường trao đổi đoàn, nhằm nâng cao chất lượng công việc quốc gia và tôn giáo của họ, và để củng cố .
Tối ngày 18 tháng 6, Maria Guadalupe de Anaya, thành viên của Bộ Chính trị Đảng Công nhân Mexico đã gặp Fan Yong, đảng của ông.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Fan Yong và đảng của ông tại thủ đô của Mexico nằm ở trung tâm của công viên quốc gia của bức tượng Bác Hồ từng vòng hoa, và đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, đã đến thăm Mexico nhiều di tích lịch sử, trong đó có tín ngưỡng văn hóa Nhà thờ Our Lady of Guadalupe, bao gồm .
