Các phóng viên tại Việt Nam phóng viên tại chỗ: máy bay chiến đấu Trung Quốc bay vòng quanh các tàu của Việt Nam nhiều hơn một vòng tròn
-----------------
Khi tấn xã Việt Nam phóng viên tại Việt Nam truyền hình trực tiếp Quần đảo cát, June 20, tàu thực thi pháp luật Việt Nam đi thuyền trong 981 nền tảng phát động chiến dịch tuyên truyền khoan dầu ngoài khơi và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, hiện trường của số Z-9C của Trung Quốc máy bay chiến đấu, .
hạm đội đánh cá Việt Nam trong tầm kiểm soát ở 9,9 dặm biển từ giàn khoan dầu biển 981, đưa ra bởi-16 VHF kênh quốc tế với sự ủng hộ của Trung Quốc và Việt Nam nhấn mạnh chủ quyền của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa theo quy định của luật pháp quốc tế đòi hỏi Trung Quốc và các giàn khoan .
Tại thời điểm này, trong đó có số 3383, số 45.102, số 13 thuyền cảnh sát biển, tàu khảo sát đại dương số 2168, số 263 và thuyền hộ tống kéo khác đã làm tăng tốc độ, con tàu đã cố gắng để đạt Việt Nam.
Để đối phó với thái độ khiêu khích của tàu Trung Quốc, các tàu thực thi pháp luật Việt Nam thực thi quyền bảo vệ quyền của họ 13 hải lý ngoài khơi của CNOOC 981.
Ngoài ra, lực lượng đánh bắt cá của Việt Nam vẫn còn được tìm thấy trong vùng nước xung quanh 2 giếng khoan.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
