Ding anh em anh em trai: các cơ quan truyền thông cần phải chủ động, làm tốt công tác tuyên truyền và báo cáo tin tức
-----------------
6. 2189 trùng hợp với kỷ niệm của ngày Press Việt Nam cách mạng, June 20, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương trước và sau khi Ding Shixiong lời chia buồn đến thăm Hiệp hội phóng viên Việt Nam, Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam .
Đồng chí Ding Xiong đã đánh giá cao đóng góp của các cơ quan truyền thông và các phóng viên của họ đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển của nhà nước và thúc đẩy sự phát triển của báo chí nhà nước.
Trong khi nỗ lực để nâng cao chất lượng thông tin, các cơ quan truyền thông cũng đang tích cực cố gắng để mọi người trong nước, người Việt Nam và bạn bè quốc tế đang sống trong hoàn cảnh chính sách đối ngoại và chủ trương công khai quốc gia phía Việt Nam và chính phủ, vv.
Đồng chí Ding Shixiong gợi ý rằng báo chí nên mở rộng chiến dịch thông tin nước ngoài để bạn bè quốc tế và người nước ngoài ở nước ngoài có thể tìm hiểu thêm về phong tục tập quán của Việt Nam.
Trong kỷ nguyên bước nhảy vọt trong công nghệ thông tin, tất cả các tổ chức báo chí cần quan tâm đến đào tạo nguồn nhân lực và tăng cường kỹ năng chính trị và tiêu chuẩn nghề nghiệp.
