Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Khu tự trị Shuo Zhuang cần làm tốt công tác xóa đói giảm nghèo và giảm nghèo ở các vùng dân tộc thiểu số
-----------------
Ngày 20/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thọ Hồ về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh tại trụ sở chính phủ..
Nửa đầu năm 2014, kinh tế và tình hình xã hội tỉnh Sóc Trăng chuyển biến tích cực, tốc độ tăng trưởng kinh tế 11,9%, sản lượng lúa đạt 1,5 triệu tấn Sản lượng đánh bắt thủy sản đạt 49.000 tấn, chiếm 23% kế hoạch năm, tổng giá trị sản xuất công nghiệp đạt 43.000 .
Tiến bộ mới trong các lĩnh vực văn hoá và xã hội, bảo vệ an ninh chính trị và duy trì trật tự xã hội ổn định.
Mặc dù vậy, tỉnh vẫn đang phải đối mặt với một số khó khăn, thách thức trong việc bán nông sản và nuôi trồng thuỷ sản.
Mặc dù đã có nhiều tiến bộ trong giảm nghèo và giảm nghèo trong tỉnh, nhưng các hộ gia đình nghèo vẫn ở mức khá cao trong nước và trong khu vực là 16,99%.
Thủ tướng Nguyễn trong việc đưa ra kết luận rằng các tỉnh sông Cửu Long Đồng bằng sông Sóc Trăng đồng bào Khmer sinh sống lên đến các tỉnh, và mặc dù Gần đây, chính quyền tỉnh đã có những nỗ lực tuyệt vời để phát triển đầy đủ nền kinh tế, nâng cao thu nhập của người dân, cải thiện đường .
Tuy nhiên, tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh vẫn còn cao, và các sản phẩm nông nghiệp nổi trội như gạo và tôm vẫn chưa bền vững.
chính quyền tỉnh, Thủ tướng Nguyễn Sóc Trăng cần tập trung chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp hướng dẫn và xây dựng nông thôn kết hợp mới sẽ tập trung vào khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi, phát triển các chính sách đầu tư, giải pháp hữu hiệu cho vấn đề việc làm ở khu vực nông thôn, vv.
Thủ tướng Nguyễn đã phát hiện ra rằng tỉnh Shuozhuang nên tập trung nỗ lực giảm nghèo và giảm nghèo ở các vùng dân tộc thiểu số và hỗ trợ phát triển sản xuất bởi các dân tộc thiểu số.
