Đại sứ Việt Nam tại Nga tổ chức họp báo về vấn đề Biển Đông
-----------------
Ở thủ đô Nga Moscow, Thông tấn xã nhà nước Nga (ITAR-TASS) trụ sở, Đại sứ Việt Nam sang Nga Ông Fan Spring Hill đã tổ chức một cuộc họp báo ngày 19 tháng 6 trong Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam ý kiến ​​và Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác.
Đại sứ Việt Nam sang Nga Ông Fan Chun Shan cho biết tại một cuộc họp báo, theo chương trình hợp tác văn hóa của Việt Nam với Nga, Bộ Văn hóa Việt, Thể thao và Bộ Du lịch Văn hóa của Nga từ 24 tháng sáu - 1 tháng 7 tại Moscow, St. Petersburg và Yarrow .
Đây là một sự kiện quan trọng và có quy mô lớn về văn hóa trong quan hệ song phương, tăng cường trao đổi lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và các đặc điểm quốc gia Hoa Kỳ art cơ hội.
Điều quan trọng là sự kiện này sẽ tạo điều kiện cho sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
các hoạt động "Ngày Văn hóa Việt Nam" phong phú và đa dạng hơn sẽ bao gồm một sự kết hợp của chương trình truyền thống và hiện đại khiêu vũ, trang phục dân tộc Việt O'Dea show, các môn võ thuật, triển lãm hội họa, chiếu phim và Việt Nam về hợp tác văn hóa và xúc tiến du lịch hội thảo bàn tròn vv .
Cuộc họp báo, Đại sứ Fan Spring Hill thông báo vắn tắt tình hình kinh tế và xã hội Việt Nam và chính sách đối ngoại, tình hình thực tế của hiện trạng trong quan hệ với Nga và tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Đại sứ Fan Chunshan đã chỉ ra rằng Trung Quốc đã thành lập một mỏ khoan ngoài khơi 981 trong vùng biển độc quyền của vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Gần đây, Việt Nam đã duy trì đối thoại và tiến hành giao tiếp và liên lạc nghiêm túc với các cấp ở Trung Quốc.
Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực và thiện chí của mình tại Việt Nam, Trung Quốc vẫn tiếp tục đưa thêm tàu ​​và máy bay lên các vùng biển trên.
Lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam chỉ sử dụng các tàu dân dụng, không gửi tàu chiến và duy trì tối đa.
Thay vào đó, phía Trung Quốc gửi hơn 100 tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có tàu hộ tống cho các giàn khoan dầu, tàu va chạm Trung Quốc và vòi rồng phun nước sử dụng để tấn công các tàu thực thi pháp Việt Nam, ngay cả trong 26 tháng 5 đã bị chìm một chiếc thuyền đánh cá Việt Nam, khiến Việt Nam .
Spring Hill Fan Đại sứ nhấn mạnh rằng Trung Quốc nêu trên vi phạm nghiêm trọng quyền và quyền tài phán chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" năm 2002 (DOC), các mối đe dọa hàng hải Biển Đông Trung Quốc .
Đại sứ Fan Chunshan đã chỉ ra rằng Việt Nam đã có đầy đủ các bằng chứng lịch sử và pháp lý cho thấy qua nhiều thế kỷ nó có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Đồng thời, ông cũng cho biết, nhiều tổ chức quốc tế và các nhà lãnh đạo nước ngoài đã ủng hộ Việt Nam và cho biết sẽ đoàn kết với Việt Nam trong việc chống lại các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc.
Nhân dịp này, Đại sứ Fan Chun Shan cảm ơn Nga đã ủng hộ Việt Nam trên trường quốc tế.
Đặc biệt là Nga quan điểm khách quan về tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, có nghĩa là các bên bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực và phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và 2002 "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Việt Nam hoan nghênh và kêu gọi cộng đồng quốc tế, bao gồm cả Nga, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và góp phần giảm căng thẳng và bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh khu vực..
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
