Hội thảo chuyên đề "Việt Nam Hôm nay Khác biệt" được tổ chức tại Pháp
-----------------
Trong thủ đô nước Pháp Paris, Hội Hữu nghị Pháp (AAFV) đã tổ chức một "Việt Nam hiện nay trong một loạt các" diễn đàn mà các cơ quan nước ngoài tại Pháp, cơ quan lập pháp của Pháp 17 tháng 6, Việt Nam trong nhiều chuyên gia và học giả Pháp để tham gia.
Phát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Yang Chih-yung của Việt Nam tới Pháp đã trình bày những thành tựu của Việt Nam sau 30 năm cải cách.
Chính sách khuyến khích đầu tư của Chính phủ Việt Nam đã đưa Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm các doanh nghiệp Pháp.
Bên cạnh đó, Yang Zhiyong Đại sứ cũng thông báo những căng thẳng tin tức mới nhất ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh hành vi khiêu khích của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv.
Phó Chủ tịch Hội luật Nhóm Quốc hội, Thượng viện Pháp và Chủ tịch Ủy ban Truyền thông Văn hóa và Giáo dục Mary Christine (Marie Christine Blandin) đại diện đã yêu cầu Trung Quốc tôn trọng các thỏa thuận đạt được trong nói về leo thang căng thẳng trong khu vực Biển Đông Trung Quốc, Luật Biển .
Tại hội thảo, các đại biểu cũng kêu gọi mạnh mẽ khi Kỳ và Tây Âu, chính phủ Pháp sẽ tiếp tục gây áp lực đối với Trung Quốc, bởi vì hành vi đó không chỉ ảnh hưởng đến Việt Nam, mà còn là một mối đe dọa đối với hòa bình thế giới, an ninh và tự do hàng hải, vv.
