Cuộc đối thoại thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tướng Trung ương Đảng Huang Pingjun bài phát biểu bên ngoài (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 15, có tựa đề "phát triển DNNVV" của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD cho ngắn, SPD) đầu tiên .
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Ngoại trưởng Huang Ping-jun dẫn đầu đoàn đại biểu xã hội Đức do Chủ tịch Bundestag của Đức Edelgal Bulmahn đứng đầu.
Huang Pingjun phát biểu khai mạc tại hội nghị, cho biết chủ đề của cuộc đối thoại này sẽ có ý nghĩa "phát triển của các DNNVV," bởi vì các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nền kinh tế quốc gia là một lực lượng kinh tế quan trọng, nhưng cũng là trọng tâm của đảng và chính phủ đã đưa ra các chính sách để hỗ trợ.
Ông Hoàng Pingjun cũng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam rất coi trọng các doanh nghiệp vừa và nhỏ và đã đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Hiện nay, kỳ họp thứ 14 của Quốc hội Việt Nam đang thảo luận về việc ban hành Luật Hỗ trợ Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa nhằm tạo sự thuận tiện cho sự phát triển của các DNVVN.
Sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Đức tương đối cao. Đối thoại này sẽ là cơ hội tốt để cả hai bên học hỏi kinh nghiệm của nhau.
Bà Edelgal Bulmahn tin rằng chủ đề của cuộc đối thoại này gắn liền với sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ làm động cơ cho sự phát triển kinh tế ở Đức.
Thúc đẩy sức sống sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ giúp thúc đẩy tiến bộ kinh tế xã hội.
Ba vấn họp trao đổi được tổ chức trong các cuộc đối thoại, các đại biểu đến vai trò quan trọng và vị thế của doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nền kinh tế quốc gia, các doanh nghiệp vừa và nhỏ kinh nghiệm phát triển, những cơ hội và thách thức đối với các DNVVN và các chính sách hỗ trợ DNNVV và khác có liên quan .
Theo tình hình thực tế ở nước mình, các đại biểu đã đưa ra nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy sự đổi mới và phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Tại cuộc đối thoại, các đại biểu nhất trí rằng các doanh nghiệp vừa và nhỏ là động lực quan trọng cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam và Đức và đóng vai trò trung tâm trong sự phát triển kinh tế của hai nước.
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ đã gặp nhiều khó khăn và thách thức trong sự phát triển nhanh chóng.
Ngoài ra, qua cuộc đối thoại này, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức đã học hỏi từ kinh nghiệm của nhau để đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
Đối thoại này sẽ giúp tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Đức và góp phần thực hiện Tuyên bố Hà Nội về việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức ký kết giữa hai nước vào tháng 10 năm 2011.
