Hà Nội, Việt Nam tăng cường hợp tác với Toulouse, Pháp
-----------------
Theo những tin tức Hà Nội, Ủy ban nhân dân Việt Nam ngày 18 tháng 6, bà Nguyễn Thị Jasper Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội và thành phố của Pháp Toulouse (Toulouse) Thị trưởng Jean Luc Mok khi (Jean Luc Moudenc) và Hà Nội có chữ ký của ông .
Theo đó, hai thành phố ở Việt Nam và Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác trong giao lưu văn hoá, bảo vệ di sản cổ, các dự án phát triển đô thị bền vững, đào tạo và hợp tác kinh tế.
Liên tiếp dựa trên kết quả của sự hợp tác trong những năm qua 2014 - Hai bên sẽ mở rộng lĩnh vực năm 2020 sân khấu âm nhạc và nghệ thuật múa, nghệ thuật đường phố, nghệ thuật xiếc, truyền thống và văn hóa chung, di sản, khảo cổ học và các viện bảo tàng, nghệ thuật và văn hóa và dạy hợp tác.
Liên quan đến lĩnh vực kinh tế, hai thành phố sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp ở cả hai nước thúc đẩy các hoạt động đầu tư trong lĩnh vực hàng không, công nghệ số, giao thông vận tải, nông nghiệp, thực phẩm và chăm sóc sức khoẻ.
Thành phố Toulouse sẽ nghiên cứu với Hà Nội trên cơ sở tương hỗ và cùng có lợi và tìm hiểu khả năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, công nghệ, văn hoá, xã hội và hợp tác quốc tế giữa Pháp và Việt Nam..
Hà Nội cũng xây dựng các cây cầu để tăng cường hợp tác giữa Toulouse và các thành phố châu Á khác.
Hiện nay, chính quyền thành phố Hà Nội và Toulouse đã thực hiện nhiều dự án, hoạt động trong khuôn khổ hợp tác, mang lại lợi ích to lớn cho cả hai bên.
Trong số đó, thành phố của các cơ quan quy hoạch thành phố Toulouse đang kiểm tra và Sun Desheng - Nguyễn chay chính thiết kế dự án quy hoạch đô thị đường, đó là một trong những dự án lớn trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác giữa hai thành phố.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa Hà Nội và Toulouse cổ đại thành phố bảo vệ giá trị gia đình giá trị làm việc đã đạt được kết quả tốt trong 18 năm.
