Hồ sơ lịch sử Trung Quốc: Quần đảo Hoàng Sa thuộc về Việt Nam
-----------------
Mạng tin tức quân đội Việt Nam gần đây đã công bố một bài báo chỉ ra rằng lịch sử Trung Quốc Hoàng Sa thuộc quần đảo Hoàng Sa thuộc về Việt Nam.
Bài báo viết rằng: Triều đại thứ ba của Overseas Chronicle do Shi Shanyuan viết năm 1696 đọc như sau: Chúa Nguyễn của Việt Nam đã báo cáo với Trường Sa, .
sách lịch sử Trung Quốc đọc như sau: "bao gồm các lời nói dối biển trong băng tích cát, dẫn đến phía tây nam từ phía đông bắc, pháp luật hàng hải bi cao hơn, hoặc ở mức độ thấp, chẳng hạn như sắt cát thô, tàu một cảm ứng để bột gia vị.
Dãy rộng, dài mà không đếm, tên của Trường Sa.
Không có khói sở, một mất mát của phong thủy trôi dạt đến, dọc mà không có thiệt hại, người dân không có mét nước, mà còn vào con ma đói.
Bảy hơn để đi đến con đường lớn, bảy đường bảy trăm cũng hơn.
Vị vua đầu tiên, tiền sử ở để nhặt các đồ vật bằng vàng và bạc bằng mây.
Sóng mùa thu khô, làm xoáy nước Đông, một làn sóng của vịnh, Phục vụ Barry, gió không mạnh, có Trường Sa trong sợ hãi. ".
("Biên niên sử nước ngoài" ở Sikuquanshu, tập 3, trang 24).
Ngoài ra, các bản đồ cổ do Trung Quốc công bố trước năm 1909 đã chứng minh rằng Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa không bao giờ thuộc về Trung Quốc.
Vì không có bản đồ nào cho thấy vị trí của quần đảo Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa hoặc Trung Quốc gọi là Xisha và Nansha.
Tất cả các bản đồ Trung Quốc cổ đại cho thấy đảo Hải Nam là điểm cuối phía nam của lãnh thổ Trung Quốc.
Các hồ sơ liên quan có thể được truy nguồn từ triều Minh đã thống nhất triều Minh xuất bản năm 1461 nhà Minh.
Tuy nhiên, cái gọi là "bằng chứng" cung cấp bởi phía Trung Quốc họ đang ở trên hồ sơ ở nước ngoài, chẳng hạn như các triều đại Nam Tống năm 1225 Zhao Rugua đáng kể Zhu Fan Zhi chỉ ra rằng hàng ngàn dặm trong quạt Trường Sa và Vạn Lịch Shitang trong nước, cụ thể là nước ngoài, chứ không phải Trung Quốc.
Bên cạnh đó, ba nước Wu Wan Zhen tiểu luận bang miền Nam cơ quan nước ngoài, Zhufan bản đồ Sông đã ghi lại biên giới giữa Trung Quốc và các nước khác của Cochin nằm trong đại dương, Vịnh Bắc Bộ của Việt Nam ngày hôm nay rằng, và Vịnh Bắc nhưng xa cách nhau với hòn đảo cát và quần đảo Trường Sa.
Do đó, thông tin trên đã được chứng minh gián tiếp nhiều đảo cát và không bao giờ Quần đảo Trường Sa thuộc về Trung Quốc, nhưng thuộc về quạt trong nước hoặc trả tiền nhà nước, tình trạng của Đông nêu (tức Việt Nam).
Sau khi Trung Quốc thông qua vào năm 1974 bằng phương tiện của lực lượng xâm chiếm hòn đảo cát Việt Nam, đảo cát công việc khảo cổ, phía Trung Quốc nói rằng nhiều hiện vật cổ được phát hiện trên hòn đảo này như tiền cổ, đồ gốm và như vậy, nhưng những cổ vật không thể được sử dụng để chứng minh cát của Trung Quốc .
Logic này không hoạt động.
Bởi vì Việt Nam đã phát hiện tiền cổ La mã cổ đại ở Óc Eo, tỉnh An Giang, nó đã không chứng minh rằng Óc Eo là một La Mã cổ đại.
Các nhà khảo cổ học Trung Quốc cũng đã tìm thấy 14 ngôi đền cổ, trong đó có một ngôi đền gọi là "đền Hoàng Sa".
Trên thực tế, "Đền Cát Vàng" là một ngôi đền được xây dựng bởi các triều đại Việt Nam trong quá trình thực hiện chủ quyền trên Quần đảo Hoàng Sa.
Năm 1909, chính phủ Quảng Đông cho rằng Hoàng Sa là No Man Land (trên thực tế, Việt Nam là chủ sở hữu của nó), ông bắt đầu học chế độ miền Tây chiếm, để gửi tàu chiến đến 21 viên đạn cát phóng xạ, sau đó cắm cờ và tuyên bố các đảo cát vàng .
Điều này không thể nói để chứng minh rằng Quần đảo Hoàng Sa thuộc về Trung Quốc.
Một số lượng lớn các dữ liệu lịch sử đã chứng minh Hoàng Sa quần đảo đó là cát (Trung Quốc gọi là quần đảo Hoàng Sa) vào năm 1909 trước đây chưa từng là một phần của Trung Quốc, nhưng thuộc về Việt Nam.
- sự thật về lịch sử cho thấy rằng từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
