Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.19
-----------------
· Tập đoàn cao su Việt Nam cho biết trong 5 tháng đầu năm 2014.
Xuất khẩu cao su của Việt Nam đạt 239.000 tấn, thu nhập ngoại tệ đạt 477 triệu USD, xuất khẩu cao su trung bình tháng 5 là 1,990 USD / tấn, giảm 25%.
· Tính đến tháng 4 năm 2014, số dự án đầu tư tại Việt Nam từ 100 quốc gia và khu vực trên thế giới là 16.300 với mức đầu tư 238 tỷ đô la Mỹ.
· Theo Phòng Thương Việt Nam của Viện Thương mại cho báo cáo Enterprise hẹn 19 tháng 6 công bố trong nửa đầu năm 2014, doanh thu trung bình của mỗi suất công ty và lao động đã được cải thiện đáng kể, hầu hết các công ty tin rằng nửa cuối năm nay, sản lượng này và điều kiện hoạt động hơn .
· Với tiêu đề "Sự trỗi dậy của mới nổi cơ hội thị trường ở Việt Nam không?" The 2014 Diễn đàn Đầu tư Việt Nam đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 09 tháng 6, đây là các chuyên gia, nhà quản lý và các doanh nghiệp để đáp ứng lẫn nhau về các vấn đề kinh tế và tài chính toàn cầu, phát triển kinh tế .
Bộ Thương mại và Công nghiệp · của Việt Nam tổ chức vào ngày 19 tháng 6 tại Hà Nội, "phát triển của khu vực miền núi, vùng sâu vùng xa và hải đảo khu vực thương mại" Hội thảo được thiết kế để thu hút các đại biểu cho 2015--2.020 giai đoạn Nian phát triển của khu vực miền núi, vùng sâu vùng xa và hải đảo của các quan điểm kế hoạch quốc gia về thương mại khu vực.
· Tổng Lãnh sự Úc tại TP Hồ Chí Minh, John 马克阿努尔 đề cập đến ngày 19 tháng 6 tại cuộc họp với lãnh đạo thành phố Cần Thơ, ông nói rằng Úc sẽ thực hiện một số dự án liên quan đến quốc phòng, an ninh, lĩnh vực giáo dục và y tế tại khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông trong tương lai, vì lợi ích của .
Myanmar và Hoa Kỳ gần đây đã tổ chức vòng đàm phán đầu tiên về Hiệp định Khung về Thương mại và Đầu tư Myanmar - Hoa Kỳ.
Theo Bộ Thương mại Mỹ, tính đến cuối tháng Tư năm nay, Hoa Kỳ mỗi công ty với tổng số vốn đầu tư tại Myanmar lên tới 243 triệu $, xuất khẩu Hoa Kỳ sang Đông Nam Á 2010-9,8 triệu $ nâng lên 145 triệu $ vào năm 2013.
· June 19, chở 27 người Indonesia trên tàu một tàu là tại Sepang, Selangor, Malaysia chìm ngoài khơi bờ biển, 18 người đã được cứu thoát, vì vậy chín người vẫn mất tích.
Triển lãm ngành ô tô ô tô và xe máy quốc tế lần thứ 11 năm 2014 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 6.
Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 22 tháng 6.
· Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, năm tháng của năm 2014, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ai Cập lên tới 132 triệu $, tăng 32%.
· Triển lãm quốc tế về thiết bị máy móc, công nghệ và khai khoáng năm 2014 của Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến 13 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Wuwu tại Hà Nội, Việt Nam.
Thành phố · Hồ Chí Minh có kế hoạch đầu tư Văn phòng công bố số liệu thống kê mới nhất cho thấy vào năm 2014 1 tháng một - 15 tháng 6, Hồ Chí Minh mới vốn và tổng mức đầu tư nước ngoài của 901.000.000 $, tăng 83% đăng ký.
Ông Tirta Segalla, Giám đốc điều hành Quan hệ công chúng, Ngân hàng Trung ương Indonesia, tiết lộ rằng trong tháng 4 năm 2014, tổng nợ nước ngoài của Indonesia tăng lên 276,6 tỷ đô la Mỹ.
· Quân đội Philippines cho biết 19 binh sĩ chính phủ và cố thủ trong ngày miền nam tỉnh Philippines Sulu Abu Sayyaf chiến binh gặp phải, kết quả trong bảy binh sĩ chính phủ đã bị thiệt mạng, 13 người bị thương và chín chiến binh Abu Sayyaf .
