Cuộc họp lần thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành thông tư 24/24
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 18 tháng 6 thông cáo ban hành XXIV, mà đọc như sau: ngày 18 tháng 6 Quốc hội họp toàn thể phiên trong giáo đường Do Thái.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của bà Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Phó Chủ tịch, Quốc hội đã bỏ phiếu tại Điều 1 của dự thảo "Luật Đầu tư công", và đầy đủ nội dung của Điều 5.
Sau đó, dưới sự chỉ dẫn của Wang Zhouliu, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận dự thảo Luật Nhà ở (sửa đổi).
Trong quá trình thảo luận, có tổng cộng 24 đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - quyền sở hữu nhà thời gian chuyển nhượng; - sống tổ chức ở nước ngoài của Việt Nam và nước ngoài, cá nhân thuộc quyền sở hữu nhà tại Việt Nam; - mục đích nhà ở; .
Buổi chiều, dưới sự chỉ đạo của ông Nguyễn Thị Kim và vợ ông, Phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội biểu quyết thông qua Điều 49 và 61 của Luật Xây dựng (sửa đổi) và toàn văn.
Sau đó, Quốc hội thảo luận dự thảo Luật Quản lý Bất động sản (Sửa đổi).
Trong quá trình thảo luận, có tổng cộng 10 đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào những điều sau đây: - loại bất động sản quy mô kinh doanh đầu tư; - sống người Việt hải ngoại, tổ chức nước ngoài, cá nhân trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản; - các tổ chức, cá nhân .
Theo kế hoạch, vào ngày 19 tháng 6, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
