Cư dân ở cộng đồng người Việt ở Nhật đã tổ chức một cuộc diễu hành chống lại Trung Quốc
-----------------
các cuộc biểu tình gần đây, ở Fukuoka, Nhật Bản (Fukuoka) thành phố, khoảng 200 người Việt Nam sống tại Nhật Bản Fukuoka City, và yêu chuộng hòa bình bạn bè Nhật Bản tổ chức vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam.
Những người biểu tình mặc quần áo in Việt Nam quốc kỳ, biểu ngữ và tiếng hét với các yêu cầu của giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 thu hồi vùng biển Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền của Việt Nam và khẩu hiệu khác.
Tại cuộc diễu hành, một số bạn Nhật đã hô khẩu hiệu chống lại Trung Quốc.
Đại diện của cuộc diễu hành đã đọc bản kháng nghị và phát biểu phản đối bằng tiếng Anh và tiếng Nhật cho Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Fukuoka.
Cuộc biểu tình đã làm cho nó rõ ràng rằng sự chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc đảo cát Việt Nam, chắc chắn Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và tung một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hộ tống giàn khoan chỉ là bất hợp pháp, vi phạm .
Cuộc biểu tình yêu cầu Trung Quốc phải chấm dứt cuộc xâm lược chủ quyền của Việt Nam, vô điều kiện rút lui mỏ dầu ngoài khơi 981 và các tàu hộ tống của nó ra khỏi vùng biển Việt Nam và tôn trọng quyền tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
