Hội thảo Việt Nam tại Pháp đã phản đối những gì Trung Quốc đã làm ở Biển Đông Hải
-----------------
Một vài ngày trước ở thủ đô nước Pháp Paris, danh dự Thượng nghị sĩ Pháp và Chủ tịch danh dự của Hiệp hội Pháp hữu nghị với Việt Nam Helene Luc (Hélène Luc) tổ chức dưới sự bảo trợ phụ nữ "Hôm nay đa dạng hóa Việt Nam" Hội thảo mang tên.
Tại cuộc họp, đại diện các hành vi sai trái biểu tình bất hợp pháp của Trung Quốc đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và yêu cầu Trung Quốc rút khỏi giàn khoan biển Việt Nam, đồng thời tôn trọng luật pháp quốc tế.
Hội thảo, Đại sứ Việt Nam tại Pháp, ông Yang Zhiyong nhấn mạnh những thành tựu to lớn của Việt Nam trong ba thập kỷ qua chủ trương cải cách làm một bài phát biểu.
Trong số đó, chính phủ Việt Nam thu hút các chính sách ưu đãi đầu tư nước ngoài là thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam thành nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm các nhà đầu tư Pháp,.
Đề cập đến những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Đại sứ Yang Zhiyong nhấn mạnh Trung Quốc từ ngày 02 tháng năm có vị trí cấm giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và gửi nhiều tàu chiến và máy bay hộ tống khiêu khích của họ.
Đặc biệt là thái độ của các tàu Trung Quốc với lái xe hung hăng, tác động xung quanh, thậm chí sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu thực thi pháp Việt Nam và tàu thuyền đánh cá, tàu thuyền đánh cá bị chìm và Việt Nam khác.
Đại sứ Yang Zhiyong nói rằng Trung Quốc chuyên chế của những hành động này vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 (UNCLOS) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC).
Hội thảo, Phó Chủ tịch Tiểu pháp luật Quốc hội, bà Marie Christine Blandin Chủ tịch Ủy ban Thượng viện Pháp về Văn hóa, Giáo dục và Truyền thông leo thang căng thẳng trong mối quan tâm sâu Biển Đông Trung Quốc.
Bà nói: "Các tàu Trung Quốc va chạm trên vùng biển Đà Nẵng ở Việt Nam và thậm chí đánh trúng thuyền đánh cá Việt Nam một cách nghiêm túc và không thể chấp nhận..
Hội đồng Bộ trưởng Pháp - Việt Nam kêu gọi Trung Quốc tôn trọng các hiệp định ký kết và các luật quốc tế và thông lệ quốc tế liên quan đến các đại dương.
Cùng với Việt Nam, chúng tôi bảo vệ chủ quyền của đất nước.
"Mặt khác, nói với phóng viên Thông tấn xã một cuộc phỏng vấn độc quyền, cựu cố vấn Bộ Quốc phòng Pháp, nhà nghiên cứu người Pháp Daniel Biển Đông Trung Quốc vấn đề-Shafei (Daniel Schaeffer) chung bày tỏ sự ủng hộ đối với Việt Nam để bảo vệ hành động trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc.
Ông tin rằng Việt Nam nên để thế giới nhìn thấy hành vi hợp pháp và hợp pháp của mình và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
