Li Hongying gặp Phái Đoàn Hiệp hội Hoà bình và Phát triển Phụ nữ Campuchia
-----------------
18 tháng 6 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành, đồng chí Lê Hồng Anh gặp với hòa bình của phụ nữ được thăm Việt Nam sang Campuchia bằng Campuchia Phó Thủ tướng, Hiệp hội Phát triển Phụ nữ Campuchia, Ximengsenan Hòa Bình (Men Sam On) do bà .
Nguyễn Thanh Ching Hee, Ủy viên Trung ương Đảng và Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, đã có mặt.
Hiệp hội Phát triển Phụ nữ Campuchia, bà Hòa bình Ximengsenan cho lòng hiếu khách của Việt Nam và cảm ơn nhân dân Việt Nam cảm xúc của hòa bình Hội đồng Phát triển Campuchia phụ nữ, đưa đoàn đại biểu cấp cao.
Bà Meng Senan thông báo về tình hình gần đây ở Campuchia, và đánh giá cao những kết quả tại cuộc họp với Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đạt được trong sự hợp tác giữa Liên đoàn các Hiệp hội Phát triển của Campuchia phụ nữ và phụ nữ vì Hòa bình và chuyến thăm Việt Nam.
Bà Meng Senan hỗ trợ để Việt Nam có một lần nữa bà mẹ và vợ của người tình nguyện để giúp đỡ nhân dân Campuchia và thành công trong việc lật đổ chế độ của học thuyết diệt chủng Pol Pot truyền đạt lòng biết ơn của con tim cua nhan dan Campuchia, và tái khẳng định rằng Hiệp hội Phát triển Phụ nữ Campuchia sẽ cố gắng hết sức để trau dồi hòa bình giữa hai nước .
Đồng chí Lê Hồng Anh được khen cho Liên đoàn phụ nữ Việt Nam và Hiệp hội Phát triển Phụ nữ Campuchia ngày càng hiệu quả và hòa bình có ý nghĩa từ Trung ương đến các hoạt động hợp tác cấp địa phương, trong khi hỗ trợ hai hiệp hội để tăng cường hợp tác toàn diện trên các diễn đàn song phương và đa phương, tiếp tục tăng tính công khai, .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Campuchia và Hiệp hội Phát triển Đoàn Hòa bình của phụ nữ Campuchia đã tổ chức một cuộc họp với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, tham dự hội thảo, tham quan cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Khả phiếu và Chủ tịch của Hiệp hội Campuchia cho hữu nghị với đồng chí Mao Wu đã gặp, vv.
