Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá 14 tại Việt Nam: Xử lý kịp thời những ý kiến ​​đóng góp của cử tri
-----------------
Phát biểu thay mặt cho Đại hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng Mười Một buổi sáng, buổi họp trong câu hỏi, Quốc hội thay mặt Ủy ban Thường vụ Trung Quốc sẵn sàng lắng nghe các giám đốc của Ủy ban của Quốc hội Ruan Thanh Hải xây dựng trên chế biến cử tri để trình XIII .
Báo cáo cho thấy từ cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth đến họp thứ mười một, 63 đoàn đại biểu quốc hội đã tổ chức 823 cuộc họp tiếp xúc với lĩnh vực cử tri, chúng tôi đã nhận được tổng cộng 2.613 bình luận sau quá trình phân loại, các ý kiến ​​còn lại 914.
Nội dung chính của cử tri để gửi ý kiến ​​xoay quanh nông nghiệp, nông dân và nông thôn; giải quyết vấn đề việc làm và an sinh xã hội, văn hóa, giáo dục và đào tạo, chăm sóc sức khỏe; kế hoạch đầu tư, tài chính và ngân sách, các hoạt động sản xuất kinh doanh, quản lý thị trường; vận tải, xây dựng và quản lý; .
Trong quá trình lập pháp, các nghị viện và các cơ quan của Quốc hội nghiên cứu cẩn thận, xem xét và chấp nhận ý kiến ​​của cử tri, nhằm cải tiến các mặt pháp lý khác nhau.
Trong hoạt động giám sát của Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội đã tích cực, theo dõi và thực hiện kế hoạch để đối phó với cử tri đầu tiên bài ý kiến ​​đóng góp cũng như các vấn đề xã hội phổ biến và được sự quan tâm cấp bách của cử tri tích cực như sự kết hợp của.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng sau cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XII, chính phủ Việt Nam và các thành viên chính phủ dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Chính phủ đã làm việc không mệt mỏi trong việc giải quyết và trả lời các quan điểm của cử tri.
Báo cáo của Ủy ban Thường trực Ban Xã Dân sự của Quốc hội chỉ ra rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Quốc hội và các tổ chức có liên quan Đại hội để cải thiện việc xử lý và trả lời cử tri để gửi ý kiến ​​hiệu quả và chất lượng; cách sáng tạo để theo dõi và nâng cao hiệu quả và chất lượng của giám sát và giám sát; nơi đặc biệt quan tâm đến tài chính .
Ngành công nghiệp và chính phủ các phòng ban liên quan để nâng cao hơn nữa hiệu quả và chất lượng của quan điểm xử lý cử tri; và đầy đủ đối phó với quan điểm của cử tri nộp đúng thời hạn, vì đã ban hành nhưng chưa phù hợp với các cử tri nói 75 thực hành và không phải là một văn bản pháp lý để đảm bảo tính thống nhất của hệ thống pháp luật và các khía cạnh khác của .
