Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Yang Jiechi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội vào ngày 18, đã gặp gỡ Nhà nước Trung Quốc Dương Khiết Trì Hội viên Hội đồng tham dự cuộc họp của Thủ trưởng để ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam Việt Nam của.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam và người đã luôn nhớ đến sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của Trung Quốc, luôn luôn coi trọng việc duy trì, tăng cường và phát triển bình đẳng Việt Nam và cùng có lợi, phát triển chung của quan hệ hợp tác toàn diện.
Đặc biệt, trong chuyến thăm Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường về Việt Nam vào cuối năm 2013, hai bên đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác để thúc đẩy quan hệ song phương; đồng ý thành lập hợp tác trong nhóm làm việc cơ sở hạ tầng trong phái đoàn đàm phán biên giới hợp tác tiền tệ và tài chính cũng như các nhóm công tác trong khuôn khổ của các cấp chính quyền lãnh thổ .
Về Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi sâu 981 sự kiện nhúng trong vùng biển Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng các điểm tiếp xúc độ gần đây trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước vào mỗi buổi sáng và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng Dương Khiết Trì đã gặp gỡ hai bên .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, hành vi của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu đã vi phạm pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC); đe dọa khu vực .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Trung Quốc ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam; trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, năm 1982 được sự đồng thuận, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và hai nhà lãnh đạo cấp cao đã đồng ý về một giải pháp đàm phán hòa bình .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên có hiệu quả kiểm soát tình hình, để tránh xung đột, duy trì liên lạc với các cuộc đàm phán nhằm giải quyết những khác biệt đang tồn tại.
Ông nói rằng Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Giới thiệu về Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng Dương Khiết Trì và Trung Quốc các doanh nghiệp và công dân đề nghị về các vấn đề an ninh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ rằng ở một số nơi tại Việt Nam thời gian gần đây, việc sử dụng các cuộc biểu tình phản đối bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi ở vùng biển Việt Nam, một số người đã làm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đây là tiếc một tai nạn, chính phủ Việt Nam đã đưa ra các biện pháp mạnh mẽ để nhanh chóng khôi phục tình trạng ổn định, xử lý nghiêm các người phạm tội, và có biện pháp kịp thời để hỗ trợ.
Tất cả các doanh nghiệp đều trở lại hoạt động sản xuất kinh doanh thông thường.
Bắt đầu từ lợi ích chung của cả hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên tiếp tục duy trì cơ chế hợp tác hiện có trong nhiều lĩnh vực.
họp thứ bảy tổ chức sớm trong Ban chỉ đạo hợp tác nhằm tìm kiếm các biện pháp để thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác phát triển thực dụng.
Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi đã thông báo với ông Chu Yển kết quả cuộc họp của ông với Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam.
Yang nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn coi trọng Trung Quốc, và chưa bao giờ thay đổi cách tiếp cận thân thiện cho phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Khi nói về các tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc Hội viên Hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì nhắc lại quan điểm của Trung Quốc, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục liên lạc song phương và truyền thông, nhằm giải quyết những căng thẳng hiện nay, và cùng nhau thúc đẩy sự hợp tác hiện có giữa hai nước.
