Tổng Thư ký Nguyễn Phuntstern họp với Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 6, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp ông Yang Jiechi, thành viên Hội đồng Tư vấn Nhà nước Trung Quốc tham dự cuộc họp của Ban Chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về Trung Quốc Ủy Dương Khiết Trì đã tham dự cuộc họp của Thủ trưởng để ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam hoan nghênh việc trở lên; nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam; muốn duy trì, củng cố và tiếp tục phát huy .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sông đã đánh giá cao những tiến bộ trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong những năm gần đây.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh mức độ nghiêm trọng của Trung Quốc kể từ đầu tháng Năm trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và lục vị trí kệ dầu ngoài khơi giàn khoan 981 và tác động tiêu cực của nó đối với nhân dân Việt Nam, tình hình chung và tình hình trong khu vực do Việt Nam và Trung Quốc; nhấn mạnh Việt Nam .
Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng Dương Khiết Trì nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến tốt và luôn luôn hy vọng và Phát triển Việt Nam, dài hạn và mối quan hệ ổn định; hy vọng sẽ tiếp tục đàm phán song phương để xoa dịu căng thẳng, một giải pháp hiệu quả để các vấn đề hàng hải; đồng ý để duy trì sự trao đổi giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và .
