Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.18
-----------------
· Được thông báo rằng Ibrahim Maharaj được bổ nhiệm làm Thủ tướng của Ai Cập và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi ông chúc mừng cho ông.
· Ngày 18 tháng 6 tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh đã gặp một phái đoàn cấp cao do Phó Thủ tướng Campuchia, Hiệp hội Phát triển Phụ nữ Campuchia, Ximengsenan hòa bình do Hiệp hội Phát triển Hòa bình của phụ nữ Campuchia.
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Bộ trưởng Nông nghiệp Hà Lan Sharon Seacrest vào ngày 18 tháng 6.
Hiện tại, tại thành phố Hồ Chí Minh, có 75 dự án đầu tư của Hà Lan với tổng mức đầu tư hơn 700 triệu đô la Mỹ.
Trong thương mại, thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Lan đã đạt 235 triệu đô la Mỹ trong năm tháng đầu năm 2014 và 625 triệu đô la Mỹ vào năm 2013.
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam 18 tháng 6 trao giải thưởng cho Thế vận hội Olympic Quốc tế Nga 2014 và Olympic Tin học 2014 của châu Á.
Theo thống kê của Cục Du lịch, khách du lịch trong nước đã đạt 20,4 triệu trong năm tháng đầu năm 2014, tăng 6,7%.
· Bộ Thông tin truyền thông đại diện của Việt Nam và 10 đại diện doanh nghiệp phải đi đến Singapore để tham gia vào CommunicAsia, diễn ra từ ngày 17-ngày 20 tháng 6 trong nước và Broadcast Á.
· Dự báo của IMF, năm tài chính của năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Myanmar lên đến 8,5%, tăng nhẹ so với 8,25 phần trăm trước khi năm tài chính.
· June 18, Tổng Lãnh sự Úc tại TP Hồ Chí Minh John Mc Anulty ngày 18 tháng 6 tại cuộc họp với lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre, Việt Nam đã cho biết họ sẽ tiếp tục kêu gọi các doanh nghiệp của nước này tiếp tục đầu tư vào địa bàn tỉnh.
Cơ quan Hàng hải Malaysia đã thông báo rằng một chiếc thuyền bằng gỗ chở 97 người nhập cư Indonesia đã chìm vào ngày 18 của thời gian địa phương gần bờ biển phía tây của Malaysia.
Ít nhất 60 người đã được giải cứu và 35 người vẫn còn thiếu. Các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 2 xác chết.
· Để phát huy tối đa tiềm năng du lịch của chúng ta về thành phố Cần Thơ, thời gian gần đây, thành phố Cần Thơ vừa cho ra mắt lăm tuyến du lịch mới, nhằm thu hút khách du lịch nước ngoài đến thăm thành phố để tham quan.
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã ban hành quyết định công nhận và tôn vinh sự sống còn của thống đốc quận Milton chủ quyền của di tích trên đảo Tây Nam Đảo Twin Ye Township và Tây Twin Township như một di tích lịch sử quốc gia.
· Các phát hiện gần đây của Phòng Thương mại châu Âu (EuroCham) cho thấy trong quý II năm 2014, Chỉ số Điều kiện Kinh doanh Việt Nam đã tăng lên 66 điểm, tăng 7 điểm so với quý I.
International Business Machines Corp. ra mắt dịch vụ đám mây miễn phí SoftLayer tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Cung cấp cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa dịch vụ điện toán đám mây của Việt Nam.
· 2014 lần đầu tiên vật liệu xây dựng thành phố Hồ Chí Minh và các sản phẩm nhà triển lãm tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Sài Gòn tiến hành ngày 18 tháng 6, 800 công ty từ 18 quốc gia trên toàn thế giới tham gia, tổng cộng 2340 triển lãm.
