Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Đại sứ mới Pakistan tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 18 tại Văn phòng Trung ương gặp với Đại sứ mới của Pakistan để Uddin Mykola mẹ (Zaigham Uddin Azam).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam Pakistan phát triển quan hệ song phương tốt rất vui, hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải khai thác tối đa lợi thế và tiềm năng của các dịch vụ hợp tác và phát triển song phương của mình, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được khuyến khích để tăng cường hơn nữa việc trao đổi song phương của đoàn, để duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế, hỗ trợ lẫn nhau trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, tập trung vào việc mở rộng các lĩnh vực y tế, văn hóa, giáo dục, quốc phòng và hợp tác an ninh.
Ruan nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Pakistan đầu tư vào Việt Nam trong khi bày tỏ hy vọng rằng Pakistan sẽ tạo điều kiện cho đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Pakistan.
Uddin Azaman nói rằng các nhà lãnh đạo hàng đầu của Pakistan coi trọng hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thuận lợi của hai nước trong ngành công nghiệp da, chế biến lương thực và thực phẩm, thủy sản, nông nghiệp, y tế và quốc phòng..
