Việt Nam tiếp tục tiến hành các hoạt động thăm dò dầu khí hợp pháp hướng tới sự thịnh vượng
-----------------
Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh Tin tức gần đây công bố một bài báo rằng các quan chức Trung Quốc đã cố gắng để Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam sai trái ngụy biện.
Bài báo chỉ ra, đại sứ Trung Quốc đến Hoa Kỳ để chấp nhận Cui Tiankai thời gian gần đây đặt trên bất hợp pháp nền tảng đạo đức ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm phân minh lục địa khi phương tiện truyền thông nước ngoài phỏng vấn, nói rằng Trung Quốc trong khu vực chỉ là một giàn khoan, có 30 Việt .
Việt Nam bác bỏ tuyên bố không có căn cứ này.
Bởi vì trên thực tế, các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bố trí 981 hoàn toàn nhúng vùng nước sâu hàng trăm dặm bên trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Tất cả các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam đều được tiến hành theo luật pháp quốc tế.
Các hoạt động thăm dò dầu khí của Việt Nam không chỉ ở các vùng đặc quyền kinh tế ở Việt Nam và vùng thềm lục địa trong nhiều thập kỷ mà còn cả một số đối tác nước ngoài tham gia.
Thực tế cho thấy đến năm 1975, Việt Nam bắt đầu thực hiện các hoạt động thăm dò dầu khí trên thềm lục địa của mình và vùng biển độc quyền.
Năm 1969 và năm 1970, chế độ miền Nam Việt Nam của thềm lục địa của khoảng 12.000 km đường địa chấn, mà bây giờ ở Kowloon, Nankunshan, Malay, hạt đất sét, tư tưởng và chính trị - Yongmei lưu vực đã được nghiên cứu.
Sau đó, năm 1973 và năm 1974, chế độ Việt Nam và công ty Mỹ làm việc cho vùng biển miền Trung, trong đó có cát và nước quần đảo Trường Sa, bây giờ 142, 143 và 144 khối dầu đã được nghiên cứu.
giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước sau khi Việt Nam, các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển, trong đó có cát, Trường Sa, tư tưởng và chính trị - Yongmei và vùng biển khác được thực hiện rộng.
Sau khi Quốc hội Việt Nam đã thông qua "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1996, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, các Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí để thực hiện theo "Công ước" để điều chỉnh phạm vi hoạt động.
Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí, tổng giám đốc của ông Du dày, cho biết: "Chỉ trong vòng hai trăm dặm biển Vùng đặc quyền kinh tế Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí và các hoạt động liên quan đến nhà thầu và thềm lục địa lãnh hải Việt Nam.
Hôm nay, nhóm của tôi đã và đang làm việc với một số công ty dầu quốc tế, với tổng số 99 hợp đồng thăm dò nước ngoài đã được ký, trong đó 60 vẫn còn hiệu lực.
Việt Nam đã ở vùng biển trên thềm lục địa của nghiên cứu địa chấn hai chiều được 50 triệu cây số được đo dòng và 3D nghiên cứu địa chấn của dòng thử nghiệm 50.000 km để thực hiện các hoạt động thăm dò và khai thác dầu và khí đốt, và khoan hơn 900 giếng dưới.
"Ông Du dày hơn một tháng kể từ khi vùng biển vị trí bất hợp pháp khoảng 981 giàn khoan dầu ngoài khơi ở Trung Quốc, tất cả các hoạt động dầu khí của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vẫn bình thường.
Ông nói: "Các hoạt động thăm dò dầu khí ở các vùng đông bắc và tây bắc của Quần đảo Hoàng Sa vẫn tiếp tục như thường lệ.
Tại vùng biển miền Trung Việt Nam, CNOOC đã tiến hành tổng cộng 9 khối đấu thầu bất hợp pháp, và cho đến nay chưa có công ty dầu quốc tế nào đấu thầu.
Việt Nam tiếp tục tiến hành thăm dò dầu ở đây.
Ở đây, Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí, nhưng với một số công ty dầu quốc tế, trong đó bao gồm Hoa Kỳ, Nga, Canada và các nước khác công ty dầu.
"Theo cách này, các hoạt động thăm dò dầu khí được thực hiện bởi các đối tác Việt Nam và nước ngoài là rất bình thường và không bị cản trở.
câu nói của Trung Quốc "Trung Quốc chỉ có một giàn khoan, trái Việt Nam đã có hơn 30 dàn khoan" và khối dầu Việt Nam "đều nằm trong khu vực tranh chấp" là hoàn toàn sai, được nhiều chim cho ngụy biện của mình.
Trên thực tế, không có giàn khoan nào ở Việt Nam nằm ngoài vùng đặc quyền kinh tế 200 dặm và thềm lục địa của Việt Nam.
Tất cả các hợp đồng dầu khí của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và thực hiện các nhà thầu quốc tế được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
Như một sáng kiến ​​được hỗ trợ mạnh mẽ bởi, tờ báo kinh doanh Ấn Độ Việt "Mint" (Mint) 3 tháng 6 báo cáo rằng công ty dầu khí công ty dầu khí nhà nước của Ấn Độ OVL của nhấn mạnh rằng sự hợp tác sẽ tiếp tục khai thác dầu ở Biển với Việt Nam Đông Trung Quốc, và có kế hoạch mở rộng .
Cho đến nay, công ty tiến hành các hoạt động thăm dò dầu mỏ trong lô 061 và số 128 của Việt Nam và nắm giữ 45% và 100% tương ứng.
Exxon Mobil Corporation cũng đang phối hợp với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, kiểm tra đối với dầu trong khối 117 và 118 cát dầu đảo vùng biển phía tây của Việt Nam, và đã phát triển khai thác dầu và kế hoạch khai thác khoáng sản.
Tháng 4 năm nay, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã đến thăm Việt Nam và nhấn mạnh rằng dầu khí là một trong những trọng tâm hợp tác giữa Nga và Việt Nam.
Ông nói: "Các công ty ở hai nước đang thảo luận về khả năng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí nhằm thực hiện các chỉ thị liên quan của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Đa dạng hóa hợp tác trong lĩnh vực dầu khí ở Nga và Nga sẽ góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy hợp tác thương mại song phương.
"Nước Sovereign hoạt động hợp pháp, tuân thủ đầy đủ các công ước quốc tế, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đang tiếp tục chinh phục biển, góp phần phát triển kinh tế của đất nước.
Các tàu hoạt động trong các hoạt động thăm dò dầu khí vẫn chạy hàng ngày giữa các giếng khoan, cho phép Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành sứ mệnh phát hiện và khai thác các nguồn tài nguyên quý giá để thúc đẩy sự thịnh vượng của đất nước.
