Phiên họp thứ mười ba của quốc hội thứ mười ba triệu tập bản thông báo thứ hai mươi ba
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 17 tháng sáu thông cáo ban hành XXIII, như sau: 17 tháng 6 Quốc hội phiên họp toàn thể trong giáo đường Do Thái.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua văn bản đầy đủ của dự thảo Luật Giao thông đường thuỷ nội địa (một số điều sửa đổi, bổ sung Luật).
Sau đó, Quốc hội thảo luận về "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi).
Trong quá trình thảo luận, tổng số 26 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm riêng biệt, tập trung vào các vấn đề sau: - Các đối tượng áp dụng của Luật này - Về công nghiệp và điều kiện hoạt động - Về doanh nghiệp xã hội - Về doanh nghiệp đã đăng ký .
Buổi chiều, dưới sự chỉ đạo của Wang Zhouliu, Phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Luật Quốc tịch (một vài sửa đổi và bổ sung)..
Trong cuộc thảo luận, tổng cộng bốn đại biểu từ Quốc hội đã trình bày riêng biệt và tập trung vào việc sửa đổi đoạn thứ hai của Điều 13 của Bộ luật Quốc tịch Việt Nam năm 2008.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về việc gia nhập Công ước Cape Town và các nghị định thư.
Theo kế hoạch, Thứ Tư, ngày 18 tháng 6, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
