Sự kiện lịch sử sẽ không thay đổi cát vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam
-----------------
Gần đây hành vi đơn phương thực hiện bởi Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 hành vi bất hợp pháp được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế và một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, .
Trong một nỗ lực để biện minh cho những hành động sai trái của họ, các vòng tròn chính trị Trung Quốc đã nhấn mạnh một cách không ngừng rằng Trung Quốc có bằng chứng về quyền sở hữu hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Trung Quốc.
Sự thật trong bài viết này, độc giả Thông tấn xã Việt Nam muốn cung cấp bằng chứng về cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử về chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, cũng như tiết lộ của Trung Quốc cho biết các bằng chứng cái gọi là.
- bằng chứng lịch sử ràng buộc pháp lý công nhận chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa cát và chiến tranh vì nhiều lý do, môi trường lịch sử, khả năng lưu trữ, rất nhiều thông tin lịch sử về cát và Trường Sa Việt Nam hai hòn đảo có thể là .
Trong cuốn sách của ông, cuốn sách Trời và Đất vào thế kỷ XVII, tác giả Du Bồ đã mô tả hai quần đảo một cách chính xác và chính xác và khẳng định rằng Chúa Nguyễn Việt Nam đã được thiết lập từ thế kỷ XVII .
Thuyền từ tài khoản lớn (Đại Chiêm) cổng đến hòn đảo trong một ngày rưỡi, nếu cát từ Kawasaki (Sa Kỳ) thuyền miệng nửa ngày sẽ.
Ngay cả trong tác phẩm này, tác giả của cuốn sách, từ ấn phẩm thứ ba của ấn bản Wangde, viết vào thế kỷ mười lăm, trích đoạn: "Trong làng Jinhuo, có hai ngọn núi ở cả hai bên bờ sông và một vàng trên mỗi ngọn núi .
Trên biển, có một quần đảo bao gồm nhiều bãi biển cát dài, gọi là 'bãi biển vàng, cát vàng trong một chiều dài khoảng 400, rộng 20 dặm, nằm trong một kế toán lớn (Đại Chiêm) miệng để Wing cát miệng (Sa Vinh) giữa.
Vào mùa gió tây nam, nhiều tàu buôn của các quốc gia chìm, lượn quanh hòn đảo.
Với gió đông bắc cũng là tình huống tương tự, tất cả những người trôi dạt đến hòn đảo chết đói.
Có nhiều loại mặt hàng trên đảo.
Vì vậy, có vẻ như là không muộn hơn thế kỷ 15 của Việt Nam đã phát hiện hay biết hòn đảo.
Kể từ đó, hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được mô tả chi tiết và rõ ràng bằng một số sách Việt Nam cổ đại và của triều Nguyễn Zhu.
Đắt hơn Nan Li Tun viết vào năm 1776, "Fu bên Miscellany", một cuốn sách mô tả Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo với cát trong chủ quyền thế kỷ XVIII, chẳng hạn như: "Ernst & Young tổng quát Pingshan biển xã hội bên ngoài cửa Yamana Gou lao động .
Hòn đảo dài lớn của nó, tàu chở hàng đường biển cũ.
Li Huang Sha đội để thông qua nó.
Line ba ngày và đêm, là gần Biển Bắc.
Pan Shui gió nhiều hơn Đảo Huai trong hòn đảo này, trước khi cát năm bảy tuổi của Nguyễn cát, với phí Eternal, quay mỗi năm trong tháng đầu tiên của chương trình, thực phẩm Qi Liu, lái thuyền đánh cá tư nhân năm .
Nguyễn và nhà hạm đội Biển Bắc, không có số cố định, hoặc cưỡi làng hành chính Nhà bốn hoặc Jingyang xã hội mọi người thích những người trả dòng khác biệt, vì sợ rằng họ tìm thấy tiền và mỗi tuần tra qua tiền để làm Ge tin nhỏ thuyền đánh cá Bắc Hải Côn Lôn, lao động Gou .
Bing đội cũng dẫn ống cát Iraq, nhưng vàng và bạc khai thác biển là hàng khối nặng tận thu nhập hiếm.
Theo tài liệu lịch sử của Li Gui-ji, nhóm Hoàng Sa và đội Bắc Hải từ triều Nguyễn đã tiến hành công việc khai thác hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ thế kỉ 17 đến cuối thế kỷ 18.
Đội cát vàng và các hoạt động của đội Bắc Hải có hệ thống, mỗi năm đến đảo để thực hiện nhiệm vụ khoảng 8 tháng.
Việc thực hiện nhiệm vụ của người lính được toà án lựa chọn, hưởng lương của tòa án, nhiệm vụ của hòn đảo và giấy phép của tòa án ....
Cho đến nay, mặc dù lịch sử này đã có từ hàng trăm năm nay, nhưng người dân ở Lhashan County, tỉnh chung của Việt Nam, vẫn duy trì "chia tay chia tay quân Shasha" vào tháng Hai và tháng Ba âm lịch..
Đây là buổi lễ thay thế cho người hành quyết, các nghi lễ tế lễ sống và nhiệm vụ chuẩn bị cho việc thi hành án.
Ngoài ra, Huangsha Bing thay thế lễ nghi tế lễ hoặc bộ nhớ của cát và Trường Sa hy sinh của người lính đã hy sinh.
Một nghiên cứu trường hợp của Đại Nam vĩ đại của Phan Huy Chú ở Việt Nam, Lịch sử các triều đại theo Hiến pháp, Sách lại lịch sử của Nguyễn Thông, Lịch Sử của Hàn Quốc của Nguyễn Thông, .
Ngoài ra, nhiều nguồn cổ ở Việt Nam cũng ghi nhận rằng Việt Nam chính thức thuộc sở hữu của thế kỷ 19 và đã làm chủ quyền trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Cụ thể, "South Record" được ghi lại: Bing Zi, Jialong mười lăm năm (1816), ra lệnh cho đội cát biển và cát vàng đi đến Tuyến Khám phá Cát Vàng.
Năm 1833, Hoàng đế Minh dựng lên một tượng đài và xây dựng một ngôi đền ở Quần đảo Hoàng Sa.
Hoàng đế Minh đã ra lệnh cho việc trồng cây trên hòn đảo Trong tập 104 của Bản ghi ở Da Nan, nó viết: "Vào năm mười bốn của triều đại nhà Minh (1833) .
Điều này cần được sẵn sàng để tàu, năm để gửi đền thờ được xây dựng trong tượng đài này, và nhiều cây trồng, ông lớn lên, mọi người dễ dàng nhận ra, tránh những sai lầm nông.
Điều này cũng có lợi cho thế giới.
Tập 122 của "Da Nan Shi Lu An" được cho là: "Hoàng đế đã ra lệnh cho thuyền trưởng Zhang Fushu và hơn 20 hải quân để miêu tả quần đảo Hoàng Sa.
.
.
.
.
.
", Tập 154 ​​đọc:" Vào năm 1835, xây xong tượng đài Đền được hoàn thành.
Tập 165 cũng nói: "Hoàng đế cho phép chơi, gửi quân đội nước dẫn đơn vị tỷ lệ của ông van đến thuyền, với giấy phép với mười, ở khắp mọi nơi dựng lên.
(Người được cấp phép năm feet, rộng năm inch, dày, mặt khắc Minh 'mười bảy năm, Bing Shen, Hải quân là thuyền trưởng của thuyền trưởng Fan Yuri, được lệnh cho cát sông Hoàng sông Hồng làm hài lòng từ.
"Để giai đoạn triều Nguyễn (thế kỷ XIX), hai liên quan đến cát và quá trình thăm dò Quần đảo Trường Sa Ferry và miêu tả này và công việc khác do cơ quan hành chính quốc gia - có trách nhiệm thực hiện và Công nghiệp; thăm dò và miêu tả quá trình này Ferry .
Điều đáng nói đến là vào năm 1834 triều đại triều Nguyễn đã hoàn thiện và chính thức công bố bản đồ quốc gia mang tên "Bản đồ thống nhất của Da Nan".
Bản đồ chi tiết bờ biển và đảo của Việt Nam, với một kỷ lục rõ ràng về chủ quyền của Việt Nam bao gồm các hòn đảo ở Biển Hoa Đông.
Trước triều đại nhà Minh triều đại Hoàng đế, cát vàng và Trường Sa hai quần đảo được coi là một quần đảo.
Vì vậy, hai hòn đảo được gọi là Hoàng Sa, đôi khi được gọi là "Wanli Trường Sa".
Sau khi Hoàng đế Minh ra lệnh cho nhóm làm việc khảo sát hai quần đảo và vẽ một bản đồ ("Bản đồ thống nhất Grand Nam"), hai hòn đảo này có tên khác nhau.
Ngoài những cuốn sách cổ và phiên bản Zhu, bây giờ bảo quản ở Việt Nam và các nước khác, nhiều bản đồ cổ cũng ghi rõ trong chủ quyền trao cát của Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo.
Theo hồ sơ "Ghi chép về lịch sử vĩ đại", từ năm 1467, vị vua của Lý Shengzong đã ra lệnh điều tra mẫu sông ở nơi, được thiết kế để vẽ bản đồ.
Nó được hoàn thành vào 1469, và sau đó bổ sung nhiều lần, và bao gồm biển và hải đảo, trong đó có "lãnh thổ Wang Tak" quốc gia và địa phương, một kỷ lục ảnh lớn khá toàn diện về đất nước của thế kỷ thứ mười lăm.
Sau đó, vào năm 1686, một cuốn sách trong việc biên soạn sách của Tian Nan Si Zhi Lu do tác giả của Du Bo đã mô tả Quần đảo Hoàng Sa (bãi cát vàng) được lấy từ "phiên bản Wangde".
Trong hai bản đồ này được vẽ dọc theo bãi biển dài cát, mà nằm trong một kế toán lớn - Sachin - cát biển màu vàng, màu vàng Ming Kee Bãi biển.
- cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử của Việt Nam được công nhận bởi cộng đồng quốc tế, thêm vào bản đồ Việt Nam, ngay từ thế kỷ XVI, phương Tây cũng ghi nhận hoa và bản đồ, mà công nhận giữa các đảo Biển Đông Trung Quốc, được gọi là Hoàng Sa (Pracel).
Hoàng Sa Paracels hoặc Hoàng Sa của Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Trong đảo người vẽ bản đồ Hà Lan Mercator (Mercator) gọi là Biển Đông ở Amsterdam, Hà Lan (Amsterdam) được công bố trên "bản đồ thế giới" năm 1606 cho Baixos de Chapar (chiếm rạn vỡ) hay Pulo Capaa (chiếm đảo bị hỏng) .
Cần lưu ý rằng bức tranh "Annan" do nhà văn Pháp Jean Louis Taberd xuất bản năm 1838 được coi là sự phản ánh ảnh hưởng của người phương Tây từ thế kỷ 15 đến thế kỷ 19 trên cát vàng .
Bản đồ này chắc chắn, Hoàng Hải (Quần đảo Hoàng Sa) là Hoàng Sa (Hoàng Sa) nằm ở vùng biển Việt Nam.
Trong "World Atlas" (The Times Atlas of the World), có một bản đồ của bản đồ được ghi chép lại rõ ràng ở miền trung Việt Nam.
Tổng cộng có bốn bản đồ của Việt Nam, bốn bản đồ với nhau gọi là Việt Nam (các quốc gia phương Tây gọi là Annan).
Bên cạnh quần đảo Hoàng Sa trong Atlas bản đồ thế giới, một thông tin giới thiệu về chế độ quân chủ của Annan khẳng định rằng Hoàng Sa là một phần của miền Trung Việt Nam và là một phần của Việt Nam ngày nay.
Bản đồ này miêu tả thực tế là cực nam của Trung Quốc không mở rộng đến 18 độ vĩ Bắc.
Tất cả các bản đồ do Trung Quốc vẽ vào đầu thế kỷ 20 và tương lai cũng tương tự như các bản đồ do phương Tây vẽ, chúng không chỉ ra rằng lãnh thổ ở mũi phía nam của Trung Quốc kéo dài đến 18 độ vĩ Bắc.
Mũi phía nam của lãnh thổ Trung Quốc chỉ giới hạn ở mũi phía nam đảo Hải Nam.
Do đó, chủ quyền và toàn cát Trường Sa hai hòn đảo của Việt Nam bị ảnh hưởng trong hai cách: Thứ nhất, nguồn gốc của Việt Nam Nguyễn chính 17-18 thế kỷ (Chúa Nguyễn) thời gian vì tàng trữ lâu dài và sử dụng lãnh thổ vô chủ lịch sử .
Tiếp tục triều đại Việt Nam Nguyễn hoàng đế của hai hòn đảo với cát và Trường Sa chủ quyền năm 1945 - chính phủ trước đó trong giai đoạn thực dân Pháp vào năm 1975 và 1975 sau khi chính phủ Việt Nam đoàn kết dân tộc đã được duy trì trên hai hòn đảo với cát và Trường Sa chủ quyền và .
- Trung Quốc cái gọi là "chủ quyền dựa trên" phải đối mặt với sự thật Việt Nam đề nghị cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử của cát và Trường Sa hai hòn đảo, một số học giả và chính trị gia Trung Quốc cũng trích dẫn những cuốn sách Trung Quốc cổ đại để chứng minh hai cát và Trường Sa .
Thực tế cho thấy các học giả Trung Quốc trích dẫn các tài liệu lịch sử được xuất bản vào thế kỷ thứ mười ba nhưng không đề cập đến bất kỳ hòn đảo nào, nhưng chỉ đề cập đến Biển Đông.
Ngoài ra, các nguồn tin lịch sử trích dẫn của các học giả Trung Quốc không chỉ là những người điều khiển đi qua Biển Đông Hải.
Lịch sử của thế kỷ 13 của Trung Quốc bắt đầu ghi lại tên của hòn đảo mà không đề cập đến nội dung của hai quần đảo Tây Sa và Nam Sa (Việt Nam gọi là Hoàng Sa và Trường Sa).
Các tài liệu lịch sử Trung Quốc sau đó cũng mô tả các cuộc thanh tra, thám hiểm và thám hiểm của Trung Quốc tới các vùng biển, bao gồm cả hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Điều đáng nói rằng các cuộc tranh luận của Trung Quốc là thế kỷ mười lăm trong triều đại nhà Minh, Trịnh Hòa có bảy nhà thám hiểm trên Biển Đông Trung Quốc, lại trên mặt đất, ông sẽ được gán cho cát và bản đồ Trường Sa.
Tuy nhiên, Cheng và Explorer qua Biển Đông đã hoàn toàn không có bất kỳ hoạt động nào trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Chuyến thám hiểm Đại dương của Trịnh Hòa không phải là cuộc thám hiểm để chiếm lãnh thổ, mà là một cuộc phiêu lưu biển nhằm tìm hiểu biển cả, tìm kiếm quan hệ thương mại và công khai quyền lực của tất cả các nước trong khu vực..
Trung Quốc đã không nêu ra lịch sử của mình về khẳng định chủ quyền của mình trên hai quần đảo.
Ngay cả Trung Quốc lịch sử thế kỷ XIX - và các hoàng đế triều Nguyễn Việt và chiếm hai hòn đảo với cát và Trường Sa chủ quyền so với cùng kỳ, chỉ mô tả trên cát như Trung Quốc và Trường Sa thuyền qua cơ hội Đông Hải Cheng để xem nó.
Mối quan tâm được rằng Trung Quốc xuất bản năm 1731, "Quỳnh Châu địa hình", "tỉnh Quảng Đông địa hình," xuất bản năm 1894 và "triều đại thống nhất bản đồ địa lý" và cuốn sách cổ khác được mô tả và giải thích lãnh thổ cực nam của Trung Quốc là .
"Không chỉ có vậy, có hai dữ liệu nhận cát và quần đảo Trường Sa và Việt Nam được liên kết, có nghĩa là, hai hòn đảo là biên giới Annan.
Ví dụ: Wang Bingnan đã viết trong năm 1812-1842 "biển ghi lại" đã viết: "Miles của Trường Sa trên biển để kết nối trong và ngoài nước.
Những hòn đảo lên đến hàng chục ngàn dặm.
Đây là một màn hình phòng thủ bên ngoài Annan.
Ngoài ra, Trung Quốc đã liên tục đề cập đến Hiệp ước biên giới Trung-Pháp do Pháp và nhà Thanh tiến hành vào năm 1887 để khẳng định hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc Trung Quốc. .
Gần đây, Trung Quốc đã trích dẫn một số lãnh đạo của Việt Nam và chữ cái Việt Nam công nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với quần đảo cát, đặc biệt là 14 tháng 9 năm 1958, khi Thủ tướng Phạm Văn Đồng gây bức thư Premier Renyue Nan Trung Quốc Chu Ân Lai của.
thư Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã khiến không đề cập đến lãnh thổ và cát, chủ quyền Trường Sa hai hòn đảo, nhưng chỉ có lợi cho Trung Quốc để nhận biết và mở rộng các quan điểm lãnh hải 12 dặm, trong khi chỉ ra các cơ quan chức năng khác nhau của Việt Nam phải tôn trọng lãnh hải của Trung Quốc tuyên bố 12 hải lý .
Thêm vào đó, Trung Quốc cần phải hiểu biết nhiều hơn, chia lãnh thổ giữa hai nước không thể được thực hiện bởi các bức thư, nhưng phải được chia cho các cuộc đàm phán chính thức giữa hai nước và có chữ ký của hai đại diện của các hiệp định và các văn bản khác.
Cách Trung Quốc xâm chiếm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam và một số hòn đảo ở Trường Sa? .
Trên thực tế, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực để chiếm đảo Eyong trong quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam năm 1956, năm 1974, Trung Quốc bất hợp pháp xâm chiếm toàn bộ quần đảo Hoàng An ở Việt Nam.
Hơn nữa, vào năm 1988, Trung Quốc một lần nữa đã phái lực lượng lấn chiếm một số hòn đảo trong quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Đây là những hành động xâm lược của Trung Quốc, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền trên biển và hải đảo của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, và chưa được cộng đồng quốc tế và khu vực công nhận.
Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh và hàng chục ngàn trẻ em xuất sắc đã chết vì anh hùng để đấu tranh và bảo vệ độc lập, tự do và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
Đối với Trung Quốc - hành vi gây hấn chống lại các nước láng giềng của Việt Nam, Việt Nam đã và đang là thông qua các biện pháp hòa bình để yêu cầu Trung Quốc là một bên trong tinh thần "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", là "Hiến chương LHQ" và vào năm 1982, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Việt Nam vững chắc và tiếp tục trong cuộc đấu tranh để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của mình trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa, và tin rằng tiên đề sẽ được thực hiện.
- Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Như một vấn đề thực tế, ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
