Sự ra đời tàu hải quân Nga thăm Vịnh Cam Ranh của Việt Nam
-----------------
17 Tháng Sáu buổi chiều, một biệt đội của Hạm đội Thái Bình Dương tàu chiến của Hải quân Nga đã đến Việt Nam bao gồm tỉnh Khánh Hòa cảng vịnh Cam Ranh chấp nhận hậu cần, vượt qua thất bại kỹ thuật.
tàu Hải quân Thái Bình Dương của Nga trên ba tàu chiến đội trong tổng số 511 thủy thủ và phi hành đoàn của Vladimir Dmitriev (Dmitriev Vladimir Aleksandrovich) chỉ huy của Chuẩn Đô đốc.
Theo kế hoạch, ba hạm đội hải quân Nga sẽ ở lại Vịnh Cam Ranh, Khánh Hòa, Việt Nam trong bốn ngày (từ ngày 17 đến ngày 20 tháng 6 năm 2014).
Trong khi đó, chiến hạm chỉ huy đội tại các chi phí của hòa bình và ổn định khu vực sẽ dựa vào những người lính Liên Xô và Việt Nam trước đây đặt một vòng hoa tại đài tưởng niệm, tham quan một lãnh đạo huyện của Hải quân Việt Nam, bóng chuyền thân thiện phù hợp với các cán bộ hải quân Việt Nam trong một huyện, đến thăm một số địa điểm hấp dẫn .
