Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Đức, Bộ Ngoại giao
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Thủ tướng Markus Ederreich, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Đức đến Việt Nam làm Chủ tịch Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ hai của Việt Nam..
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, kinh tế, hợp tác và phát triển, giáo dục, khoa học và công nghệ, và các lĩnh vực khác.
Tương lai, hai bên sẽ đẩy nhanh tiến độ thi công "Đức House", số 2 tàu điện ngầm, các trường đại học Đức và các dự án quan trọng khác nữa để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương nhiều gluten tràn đầy sinh lực.
Khi nói về lĩnh vực hợp tác và phát triển, Đức nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong các lĩnh vực như năng lượng, bảo vệ môi trường và đào tạo nghề.
Hai bên thống nhất nhất trí hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Đức hứa sẽ nỗ lực tăng cường quan hệ Việt Nam-EU và thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện (PCA) của các nước thành viên EU và hỗ trợ việc EU sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Đức bày tỏ sự ủng hộ đối với việc tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và như vậy, không có lợi cho sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng và làm phức tạp hành vi đơn phương.
