Báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc gần tàu đánh cá Việt Nam chỉ cách đó 30 đến 50 mét
-----------------
Theo những tin tức của Cục Kiểm tra Việt đánh cá, June 17, Trung Quốc thuyền cảnh sát hàng hải, tàu khảo sát đại dương và tàu lai dắt và kiểm tra các ngư cụ khác tiếp theo Việt Nam, chỉ có 30-50 mét, nhằm ngăn chặn, đánh chặn và đẩy nhanh tiến độ sẵn sàng .
Thêm vào đó, tất cả các tàu ở Trung Quốc khoảng 981 khoan dầu ngoài khơi vùng biển nền tảng triển khai đã tăng lên 136, trong đó có thuyền cảnh sát 37-39 biển, 12-14 tàu chở dầu, tàu kéo 18-20, 50-58 tàu đánh cá .
Điều đáng nói đến là lúc 9 giờ 35 sáng nay, một chiếc máy bay trực thăng Trung Quốc hạ cánh trên bục khoan.
Dưới sự hộ tống của tàu cảnh sát biển số 46102 của Trung Quốc, các tàu đánh cá chéo của Trung Quốc đã bị chặn lại khoảng cách 30 hải lý từ bệ khoan, cản trở các tàu cá Việt Nam bắt đầu các hoạt động đánh cá.
Ngày nay, mặc dù các khu vực biển phía tây nam giàn gió 5 điều kiện biển xấu, nhưng vẫn tuân theo những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ hiện trường, tiến giàn khoan, công khai và tuyên truyền tại 9-10 dặm biển từ giàn khoan và mở rộng quyền thực thi chiến.
tàu lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam để tiếp tục công tác vận động, đòi hỏi Trung Quốc rút khỏi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 nước có chủ quyền của Việt Nam.
Trong khi đó, các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn tiếp tục hình thành đội tàu đánh cá cách giàn khoan khoảng 30-35 hải lý để bảo vệ chủ quyền quốc gia trong khi đánh bắt cá trên các vùng đánh bắt cá truyền thống của Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 98 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
