Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.6.17
-----------------
· 17 tháng sáu buổi làm việc với Nga trong vô vọng ở Hà Nội, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan - nghị sỹ hữu nghị Nhóm Vitaly Busko đoàn Belarus do Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nhóm Hữu nghị được đến thăm Việt Nam.
· Nhận lời mời của quân đội chỉ huy Hoàng gia Campuchia Pol Sharon (Pon Saruon) các tướng lĩnh của Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng trên bảng tỷ lệ Dob Pat từ ngày 15-ngày 18 tháng 6 .
· Việt Nam và Nga ký Biên bản ghi nhớ về khả năng hợp tác nghiên cứu thăm dò 126 và 126 mỏ dầu ở lưu vực Fuqing, Kệ Offshore ở Việt Nam.
· Ngày 17/6 tại Hà Nội, Bộ Công thương và Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam đã tổ chức "Diễn đàn Năng lượng Việt Nam - Hà Lan.
"2014 thương mại Việt Nam Myanmar, dịch vụ và triển lãm du lịch (Thành phố Hồ Chí Minh Expo 2014) diễn ra từ ngày 26-ngày 30 tháng 6 tại thủ đô cổ xưa của Yangon trong Bộ Myanmar của Triển lãm Quốc phòng.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam đầu tư hơn 1,5 triệu đô la Mỹ để xây dựng hệ thống cấp nước sạch.
· 2014 ô tô quốc tế thứ mười Việt Nam và xe máy Fair nghiệp tại Hà Nội sẽ nói 19-ngày 22 Tháng Sáu tổ chức tại Vũ Hán Công ước quốc tế và Trung tâm Triển lãm đã thu hút 120 công ty từ 15 quốc gia và 80.000 khách tham quan triển lãm .
Trong 6 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt khoảng 10,25 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,4%.
Trong 5 tháng đầu năm 2015, số lượng du khách quốc tế đến Việt Nam đã tăng hơn 26%.
Yu Yuan, Đài Loan Công ty (Việt Nam) có vốn đầu tư 58 triệu $ đầu tư vào nhà máy dệt nhuộm trong khu công nghiệp Fu Yuan tỉnh Long An Long, năng lực sản xuất hàng năm là 16.000 tấn sản phẩm.
· Kết quả hoạt động kinh doanh tốt nhất năm 2007 của năm 2014 vào ngày 17 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Cuộc sống tại Lào, Việt Nam khai trương tòa chính trị khai mạc ngày 17 tháng 6 tại Lào Thủ đô Viêng Chăn.
· Kế toán ngày càng có nhiều kế toán Anh sắp tới từ điển tiếng Anh để tìm lời cho sự tiện lợi của người đọc và cung cấp sự giúp đỡ Chuẩn hóa Chàm cuộc sống hàng ngày với chữ.
· Sent khắp nơi trên đất nước của hàng chục ngàn Zhang Jiating bức ảnh tạo nên bản đồ của nước Việt Nam một kỷ lục hoàn toàn phản ánh người nước yêu quê hương và quê hương cảm giác.
· Các cồn cát vàng của Việt Nam và quần đảo Trường Sa - Triển lãm Ảnh minh chứng lịch sử không tranh luận được tổ chức tại Taiping, Taiping, Việt Nam vào ngày 17 tháng 6.
