Việt Nam và Hà Lan tăng cường hợp tác năng lượng
-----------------
Diễn đàn Năng lượng Việt Nam - Hà Lan tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 6 Đây là một trong những hoạt động của Thủ tướng Hà Lan Mark Luther trong chuyến thăm Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Việt Công Thương Li Sun nói rằng Việt Nam và Hà Lan vào năm 2011, đã ký một biên bản ghi nhớ (MOU) trong lĩnh vực năng lượng ở The Hague, cung cấp một khuôn khổ pháp lý vững chắc cho hợp tác song phương trong lĩnh vực này.
Lai Sunshine cho biết, sự phối hợp tích cực và hợp tác giữa hai bên trong việc thực hiện MOU phản ánh quyết tâm của hai chính phủ.
Thứ trưởng Li Sun tin rằng Hà Lan có một doanh nghiệp công nghệ cao, kinh nghiệm và uy tín trong các lĩnh vực dầu mỏ, khí thiên nhiên, khí đốt tự nhiên hóa lỏng, năng lượng tái tạo, vv.
Ông muốn các doanh nghiệp Hà Lan tìm kiếm nhiều cơ hội kinh doanh tại Việt Nam, một thị trường với trữ lượng dầu khí khổng lồ và nhu cầu năng lượng ngày càng tăng.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Li Sun tin rằng Việt Nam cũng có thể trở nên tham gia ở Hà Lan doanh nghiệp sản xuất thị trường cung cấp nhiên liệu năng lượng khác nhau sinh khối tái tạo, và nhắc lại rằng cam kết của Chính phủ Việt Nam để tạo ra các doanh nghiệp của cả hai bên để mở rộng hợp tác trong lĩnh vực này tất cả các tiện nghi.
Tại hội nghị, cả hai bên đều tin rằng các bộ ngành và các ngành ở mỗi nước và các nhóm khác nhau cần tăng cường hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực khác.
Hiện nay, tất cả các nhóm lớn của Hà Lan, như Shell, Philip và Heineken đều đang hoạt động tại Việt Nam.
Theo phái đoàn thương mại AETIN từ một số công ty năng lượng hàng đầu Hà Lan và các tổ chức của sự ra đời, Hà Lan đứng đầu trên thế giới trong lĩnh vực dầu mỏ và cơ sở hạ tầng khí thiết kế và xây dựng.
Ngoài ra, Hà Lan đứng thứ hai trên thế giới về xuất khẩu các sản phẩm dầu khí.
Con số thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Hà Lan đã tăng từ 1,2 tỷ đô la Mỹ năm 2006 lên 3,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng gấp ba lần.
Hà Lan đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của các nước châu Âu tại Việt Nam, đứng thứ hai chỉ sau Đức.
Hà Lan có 192 dự án với tổng đầu tư gần 6,3 tỷ đô la Mỹ và đã trở thành một trong những nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam.
