Các nhà sư và nữ tu ở tỉnh Quảng Ninh cầu nguyện cho hòa bình ở Biển Hoa Đông
-----------------
Ngày 17 tháng 6, tại nhà thờ Phật giáo Mountnguang tỉnh Quảng Ninh, nhà thờ Phật giáo Việt Nam tổ chức lễ cầu nguyện cho việc bắt đầu Hội nghị Hoà bình Biển Đông Trung Hoa và Đền Tsuni.
Đại diện của nhiều ngành công nghiệp và chính quyền địa phương trong tỉnh cũng như nhiều nhà sư và người địa phương tập trung tham dự.
Đền Saji nằm trên biên giới Việt Nam và Trung Quốc.
Theo Giáo hội Phật giáo Phật giáo của Hội đồng Thanh niên miền Trung Việt Nam của Giám đốc Chi nhánh Quảng Ninh Health phải đền Theravada thuyền như một trụ cột tinh thần, giúp tạo ra một môi trường yên bình hơn ở hai nước.
Cầu nguyện tiến trình hòa bình Đông tại cuộc họp, một số tu sĩ Việt Nam và nữ tu Phật và các cơ quan tỉnh và đại diện ngành công nghiệp cùng với biên giới Đông Trung Quốc Biển Việt Nam để cầu nguyện cho hòa bình, cầu nguyện cho hòa bình thế giới và hạnh phúc trong cuộc sống.
Những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc do Trung Quốc gây ra đã đe doạ nhiều nước, kể cả Việt Nam, do sự bành trướng của các cường quốc..
tinh thần Cibei Bo của tình yêu và tinh thần yêu chuộng hòa bình của Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã kêu gọi các nhà sư Phật giáo Thế giới và nữ tu Phật, Hiệp hội của Trung Quốc cùng Công bằng mà nói, tình đoàn kết với Việt Nam Phật giáo, Trung Quốc đòi hỏi tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế và ngay lập tức rút khỏi giàn khoan biển Việt Nam, mà còn là Biển Đông Trung Quốc một .
