Oana sâu trao đổi quan điểm về hướng dẫn đạo đức nghề nghiệp
-----------------
Hội nghị Ủy ban điều hành Tổ chức Thương mại Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 37 đã được tổ chức tại Manama, Bahrain vào ngày 16 tháng 6.
37 khu vực châu Á - Tin tức Cơ quan Ban Chấp hành Thái Bình Dương của mười ba thành viên đại diện tham dự cuộc họp, các đại biểu sẽ tìm cách thúc đẩy khu vực châu Á - Thái Bình Dương Cơ quan Tin tức để thảo luận về các biện pháp phát triển, bao gồm việc chỉnh sửa và hướng dẫn cho các nhà báo.
Phó Chủ tịch TTXVN Li Wei Chuan tham dự cuộc họp và phát biểu rằng các công nghệ tiên tiến hiện nay đã thay đổi phương pháp làm việc và nhà báo gần với thông tin bằng cách nào, nhưng không làm thay đổi nội dung tin tức là chính xác, kịp thời, khách quan và có tính hấp dẫn cùng .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận các vấn đề liên quan đến tiêu chuẩn nghề nghiệp và đạo đức của các nhà báo như đảm bảo tính chính xác và khách quan, tránh hiểu nhầm, bảo đảm sự riêng tư và phát huy hành vi phù hợp với các chuẩn mực xã hội của truyền thông..
Ngoài ra, các đại biểu cũng đưa ra các nguyên tắc xử lý thông tin về các cuộc tấn công khủng bố, bạo lực và thiên tai.
Phiên họp này nhất trí đồng ý thành lập Ủy ban Phát triển Tổ chức Phát triển Tổ chức Báo chí Châu Á Thái Bình Dương để chia sẻ kinh nghiệm báo chí và xây dựng chiến lược phát triển.
Trong cuộc họp, khu vực châu Á - Thái Bình Dương Tin tức Cơ quan lãnh đạo đại diện cho các thành viên của tổ chức và Anh của Thủ tướng Bahrain Khalifa Bin Salman Al-Khalifa (Khalifa Bin Salman Al-Khalifa) gặp.
Tổ chức Truyền thông Châu Á Thái Bình Dương được thành lập năm 1961 theo sáng kiến ​​của UNESCO và đã trở thành một diễn đàn rất lớn để trao đổi thông tin và trao đổi ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hiện tại, Thông tấn xã Châu Á Thái Bình Dương tổ chức tổng cộng 44 cơ quan thành viên từ 35 quốc gia..
