Việt Nam, Campuchia tăng cường tình hữu nghị giữa các hội phụ nữ hai nước
-----------------
17 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch Liên minh SD Nguyễn Phụ nữ Việt Nam đã gặp Phó Thủ tướng Campuchia, đoàn đại biểu cấp cao Phụ nữ Campuchia của Hiệp hội phát triển hòa bình, Ximengsenan (Men Sam On) do Hiệp hội Phát triển của Campuchia phụ nữ vì Hòa bình.
Trong cuộc họp, Chủ tịch của Phụ nữ Việt Nam Hội Liên hiệp Nguyễn Thị SD và nhấn mạnh rằng hai bên trong tháng 1 năm 2013 tại Campuchia đã ký năm 2013 - giai đoạn 2017 của thỏa thuận hợp tác, vì kể từ đó, hai bên đã trở nên trao đổi thường xuyên hơn, trao đổi thông tin thông qua các kênh khác nhau, để tăng phụ nữ .
Về hướng đi hợp tác trong tương lai, Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng chính phủ Campuchia và Hiệp hội Hòa bình và Phát triển Phụ nữ Campuchia sẽ tiếp tục quan tâm đến việc giúp đỡ những phụ nữ Việt Nam sống ở Campuchia và phụ nữ Việt Nam.
Liên quan đến căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam kêu gọi phụ nữ Campuchia cùng nhau nói chuyện với phụ nữ Việt Nam một cách công bằng, yêu cầu Trung Quốc rút lui các bệ khoan và hộ tống khỏi vùng biển Việt Nam.
Phó Thủ tướng Monsen chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về những thành tựu đã đạt được trong 30 năm qua kể từ khi tiến hành cải cách, tin rằng những thành tựu này không thể tách rời với sự đóng góp quan trọng của phụ nữ Việt Nam.
Thay mặt chính phủ Campuchia, Phó Thủ tướng Monsen bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ và nhân dân Việt Nam về sự ủng hộ và đóng góp của họ trong việc lật đổ thành công chế độ diệt chủng của người dân Campuchia.
Sự phát triển của đất nước Campuchia hiện tại không thể tách rời khỏi sự giúp đỡ chân thành của đảng, đất nước và nhân dân Việt Nam.
Phó Thủ tướng Meng Senan cảm ơn Việt Nam đã tích cực hỗ trợ Hội Phụ nữ Campuchia đào tạo cán bộ phụ nữ.
Họ nghĩ rằng nó sẽ giúp làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa các hội phụ nữ của hai nước.
