Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp
-----------------
Đại hội lần thứ hai của Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam lần thứ 14, chính phủ trình Quốc hội liên quan chặt chẽ đến sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp .
Trong số đó, cần lưu ý là Luật Hỗ trợ DNNVV (dự thảo), bổ sung thứ tư cho Luật Đầu tư về Danh mục Ngành nghề Đầu tư Có Điều kiện (Dự thảo), v.v..
Hai luật này sẽ có tác động toàn diện hơn đối với doanh nghiệp và tất cả các lĩnh vực kinh doanh.
Các doanh nghiệp vừa và nhỏ chiếm 97% tổng số doanh nghiệp Việt Nam, chiếm một vị trí quan trọng trong nền kinh tế Việt Nam.
Mặc dù sự hỗ trợ của các doanh nghiệp vừa và nhỏ đã bắt đầu vào năm 2001, hiệu quả không đáng kể.
Các doanh nghiệp cần là về các trang web sản xuất, cung cấp dịch vụ để tham gia vào việc mua sắm công và các biện pháp hỗ trợ cụ thể và các khía cạnh khác của kế hoạch, nhưng một số chỉ là một quy định chính sách nói chung, không chỉ ra các biện pháp cụ thể để hỗ trợ một cách chi tiết.
Đây là lý do tại sao chỉ có 30% doanh nghiệp nhỏ được tiếp cận các chương trình hỗ trợ khác nhau.
Phần còn lại của doanh nghiệp hầu như không hiểu và không thể liên hệ với chính sách trợ giúp ở trên.
Để được hưởng đầy đủ các chính sách ưu đãi để các doanh nghiệp tạo điều kiện Tình hình trên cho thấy các doanh nghiệp nhỏ và vừa mong muốn đất nước có thể đưa ra luật để hỗ trợ cho mình.
Đặng Huidong, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, cho biết "Luật Hỗ trợ DNNVV (Dự thảo)" là khuôn khổ pháp lý cao nhất cho DNNVV với sự liên tục, nhất quán và toàn diện.
Dự thảo sẽ được dựa vào việc cung cấp hỗ trợ có chọn lọc, phù hợp với mục tiêu và định hướng phát triển kinh tế quốc dân, khắp nơi trên đất nước và những lợi thế của sức mạnh và các yếu tố khác hỗ trợ sự phát triển của chính sách và các chương trình hỗ trợ để giúp sự phát triển của các DNNVV, tăng số lượng và nâng cao chất lượng hoạt động.
Điều đáng chú ý là dự thảo xác định trách nhiệm và vai trò của chính phủ, chính quyền trung ương và địa phương, các tổ chức xã hội và khu vực tư nhân trong việc giúp đỡ các DNNVV làm việc để củng cố việc thực hiện hệ thống các chính sách hỗ trợ từ Trung ương đến địa phương DNNVV.
Ông Li Jun, đại diện của Quốc hội tại Hà Nội cho biết: "Việc soạn thảo dự thảo rất nghiêm túc và cẩn thận và bao gồm gần như tất cả các vấn đề mà các doanh nghiệp nhỏ và vừa cần được trợ giúp như các quy định về hỗ trợ kỹ thuật và tài chính.
"Dự thảo sẽ không phân biệt đối xử giữa các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoặc cung cấp sự bất bình đẳng giữa các doanh nghiệp trong việc hỗ trợ.
Việc phân loại dự thảo các doanh nghiệp, các doanh nghiệp khác nhau được đối xử khác nhau.
Dự thảo không tham gia vào "nồi lớn", sẽ không bảo vệ được sức mạnh yếu ớt, không có tiềm năng phát triển, đối mặt với các doanh nghiệp bị phá sản.
Điều này sẽ giúp các doanh nghiệp có tiềm năng phát triển lớn có được sự giúp đỡ tốt nhất và đạt được sự phát triển.
Tuy nhiên, đại diện của Quốc hội cũng đề nghị giảm phạm vi của đối tượng điều chỉnh của luật.
Quốc hội thay mặt kỷ lục tỉnh Thái Bình Vũ Tiến, cho biết: "Tôi cho rằng luật pháp chỉ cung cấp hỗ trợ cho các DNNVV tư nhân trong nước, bởi vì các nhà cung cấp không vi phạm quy định của WTO để hỗ trợ các nguyên tắc của hiệp định thương mại tự do và các đối tượng khác của lớp.
Ngoài ra, với nguồn lực hạn chế để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, chúng ta nên ưu tiên hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước.
"Nếu chúng ta nói rằng việc loại bỏ các rào cản đối với quản lý đầu tư" Đạo luật Hỗ trợ DNNVV (dự thảo) "sẽ có một trực tiếp ảnh hưởng đến hơn 50 triệu doanh nghiệp, sau đó là" Luật Đầu tư sửa đổi thứ tư Phụ lục về Danh sách ngành công nghiệp quản lý đầu tư có điều kiện (dự thảo) "cũng sẽ được .
Bởi vì pháp luật 267 ngành công nghiệp quản lý đầu tư có điều kiện hiện nay, thuộc về an ninh quốc gia, Tư pháp, Lao động, Rồng Jun và xã hội, giao thông, thông tin và truyền thông công nghệ, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và phát triển nông thôn, y tế, tài nguyên thiên nhiên và môi trường .
Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã đề nghị Quốc hội giảm bớt số 41 hoạt động đầu tư có điều kiện sau khi đánh giá thực hiện luật hiện hành.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong, cho biết: "giảm số lượng các ngành công nghiệp quản lý đầu tư đủ điều kiện, và không cần thiết, thiếu tính khả thi đầu tư điều kiện hoạt động với mục đích kinh doanh là để loại bỏ rào cản gia nhập thị trường, giảm chi phí vận hành, đảm bảo người dân và doanh nghiệp không thưởng thức trong pháp luật .
"Hồ Chí Minh Quốc hội thành phố thay mặt Chen Yingjun nói:" Tôi đồng ý với việc xem xét và sửa đổi ngành công nghiệp quản lý đầu tư để rút ngắn danh sách các điều kiện để các nhà đầu tư và các doanh nghiệp để tạo ra một môi trường thuận tiện hơn, tốt hơn.
Đối với các ngành có liên quan đến an ninh quốc phòng, sức khoẻ xã hội và môi trường thì quy định điều kiện hoạt động.
Chúng ta cần phải xem xét kỹ lưỡng danh sách trên vì nó sẽ có tác động rất lớn đến hoạt động sản xuất và vận hành và cố gắng tránh lãng phí thời gian.
"Đây là đề xuất chính của Việt Nam để cải thiện cơ chế, chính sách và hỗ trợ và tạo điều kiện để thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân một cách hiệu quả và để loại bỏ rào cản kinh doanh.
Hai dự thảo luật nêu trên của Chính phủ Việt Nam sẽ giúp tiếp tục thực hiện cụ thể đề xuất này, đẩy mạnh hơn nữa sự phát triển của doanh nghiệp và tạo thêm sức mạnh cho nền kinh tế Việt Nam.
