Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải: nhà thầu Trung Quốc không tham gia vào chỉ số sẽ không có tác động đến Việt Nam
-----------------
phương tiện truyền thông tin tức Trung Quốc vừa thông báo rằng chính phủ Trung Quốc để hướng dẫn doanh nghiệp nhà nước của nước này không tham gia vào đấu thầu mới tại Việt Nam.
Để giải quyết vấn đề này, một cuộc phỏng vấn với phóng viên, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng điều này sẽ không có bất kỳ ảnh hưởng đến Việt Nam.
Nhà thầu Trung Quốc không thầu, có nhà thầu khác đấu thầu.
Về việc liệu các sự kiện gần đây xảy ra ở Biển Đông Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến tiến độ thi công của từng hạng mục theo hợp đồng bằng của Trung Quốc Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết: Phía Trung Quốc đã quy định rõ ràng trong luật trong việc thực hiện các nhiệm vụ của Hợp đồng dự án.
Nếu Trung Quốc vi phạm hợp đồng, sẽ bị xử lý theo các điều khoản thương mại quốc tế.
Tuy nhiên, cho đến nay, không có nhà thầu Trung Quốc nào bị phát hiện vi phạm hợp đồng.
Sau khi một số dự án của công nhân Trung Quốc dự kiến ​​trốn sang nước họ, họ vẫn tiếp tục quay trở lại làm việc.
Cả Việt Nam và Trung Quốc đều là thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới, tất cả các tranh chấp thương mại đều phải được xử lý theo luật pháp. Chúng tôi không phải lo lắng về quá trình chuyển đổi.
