Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm các phái đoàn nước ngoài tới Ai Cập, Palestine và Israel
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Đông, báo cáo rằng từ 09-ngày 16 tháng 6, Thứ trưởng Bộ Đảng Trung ương để bên ngoài Ruan Junfeng đã dẫn đầu nhóm công tác đến Ai Cập, Palestine và Israel và thăm và làm việc Trung Đông Ba khác, nhằm tăng cường của Đảng Cộng sản Việt Nam và ba nước .
Trong chuyến thăm Ai Cập từ ngày 14 đến ngày 16 tháng 6, ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tới phái đoàn nước ngoài đã gặp Ahmed Ismail, Cục trưởng Cục Châu Á Bộ Ngoại giao Ai Cập..
Hai bên đã thông báo cho nhau về từng trường hợp, và bày tỏ hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, các thỏa thuận đã ký trước thời điểm mở rộng hiệu quả và triệu tập một cuộc họp của Ủy ban hỗn hợp giữa hợp tác kinh tế và công nghệ chính phủ Ai Cập tại một thời điểm sớm.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Ahmed Ismail, Giám đốc bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc và hỗ trợ Việt Nam giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại chính trị và các biện pháp nỗ lực hòa bình.
Trong chuyến thăm Ai Cập, Uỷ ban Trung ương CPC và các phái đoàn nước ngoài cũng đã gặp các lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ai Cập, Đảng Xã hội và các bên khác.
Trước đó, trong chuyến thăm của ông Palestine, Đảng đoàn bên ngoài đã được gặp gỡ với các nhà lãnh đạo (Fatah) Phong trào giải phóng quốc gia Palestine, đến thăm hai thành phố Hebron và Bethlehem.
Trước khi kết thúc chuyến viếng thăm Palestine, Tổng thống Palestine Abbas đã gặp Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Khi đến thăm Israel, phái đoàn CPV-Trung ương đến phái đoàn bên ngoài đã có một cuộc họp với Tzachi Hanegbi, phó Ngoại trưởng của Israel.
Israel hài lòng với sự phát triển hợp lý của hai nước trong lĩnh vực khoa học công nghệ, công nghệ sinh học, nông nghiệp và quốc phòng, an ninh..
