Các phóng viên của các cơ quan thông tin trên trang web: Tàu Trung Quốc với tốc độ cao đi đầu trong tàu kiểm soát đánh cá của Việt Nam vây quanh quá khứ
-----------------
các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam có vị trí cấm trong nền tảng của Trung Quốc dầu 981 khoan báo cáo Biển Diện tích, June 16, Cục Điều tra đánh cá Việt Nam khi thực thi quyền, Trung Quốc số 2168 tàu khảo sát đại dương đột ngột tăng tốc và quay trong vùng biển Việt Nam, Việt Nam KN768 số kiểm ngư tàu trong .
Đó là trong thời gian này nếu tàu cá KN768 quá muộn để tránh nó, làm cho hai tàu va chạm với nhau có thể gây thiệt hại nghiêm trọng cho con người và vật chất đối với KN768.
Lúc 9 giờ 30 ngày 16 tháng 6, lực lượng bắt giữ cá Việt Nam tiếp tục hình thành nên một đoàn tàu và tiến hành từ phía tây bắc xuống phía bắc của giếng khoan Offshore Oil 981.
Tàu đánh cá Việt Nam Việt Nam và Trung Quốc đã tuyên thệ tuyên thệ chủ quyền, yêu cầu Trung Quốc thu dọn giếng dầu 981 ngoài khơi và các tàu hộ tống của nó dưới thẩm quyền của Việt Nam theo luật pháp quốc tế,.
Ở khoảng cách 9,5 hải lý từ bệ khoan Offshore Oil 981, sự hình thành tàu của Trung Quốc bao gồm các tàu tuần tra biển và các tàu tuần tra biển bắt đầu cho các tàu của Việt Nam và bị chặn lại.
Trong đó có 263 vụ hậu cần dầu khí tàu; số 3401,45101,3383,6601 cảnh sát biển thuyền số 2168 và tàu khảo sát tàu hộ tống đại dương khác của Trung Quốc sẽ được tăng tốc để bắt kịp, và vội vã vào phía trước của tàu thực thi pháp luật Việt Nam, buộc đội tàu đánh cá Việt Nam bị bắt giữ hàng rào.
Tàu giám sát biển 2168 của Trung Quốc đột ngột tăng tốc và quay sang cố tình vội vã chạy trước chuyến đi trước chiếc KN768.
Đáp lại, Việt Nam KN768 số thuyền đánh cá bị bắt giữ phải cứng để tăng tốc và định hướng kịp thời về phía trước, từ con tàu có nguy cơ va chạm sát đại dương của Trung Quốc có thể dao động để tránh thương vong và thiệt hại tài sản.
Theo luật biển quốc tế và các quy định của Công ước, khi có tàu khác chèo thuyền trong cùng một kênh, cần phải chuyển sang, chẳng hạn như trường hợp của hơn thế nữa, bạn phải đưa ra ánh sáng, tiếng còi xe hoặc những thứ tương tự để có được xa hơn trong sự đồng ý của thuyền khác.
Số 2168 Trung Quốc tàu khảo sát đại dương vội vã xung quanh, không phát ra an toàn siêu tàu của tín hiệu hàng hải và các vi phạm khác của các quy tắc, đến vùng biển thuộc chủ quyền của tàu hoạt động nguy hiểm Việt Nam Việt.
Mặt khác, Cục Kiểm soát đánh bắt cá Việt Nam đã phát hiện ngày 15 tháng 6 rằng máy bay trinh sát Trung Quốc CMS B09843 bay qua kiểm soát đánh bắt cá của Việt Nam chỉ cao hơn mực nước biển 100 mét,.
Vào buổi tối, mặc dù các thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ hạm đội neo 13 hải lý tính từ chỗ đậu ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 và tàu hộ tống của nó, nhưng các tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc vẫn là số 2168 đột nhiên chủ động khiêu khích thái độ, không Guyue Nan thuyền đánh cá bị bắt giữ về An toàn Hàng hải Navigation .
