Việt Nam từ chối bình luận của Trung Quốc về sự biến dạng của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Đối với Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại một cuộc họp báo tổ chức vào ngày 13 tháng 6 tại Việt Nam và Trung Quốc đã trình bày về tình hình hiện tại của lỗi hàng hải và tranh luận không có cơ sở, Bộ Ngoại giao Việt Nam vào ngày 16 đến tổ chức một cuộc họp báo quốc tế về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc bác bỏ lỗi .
Phó giám đốc của Ủy ban Biên giới Nhà nước Việt Nam Trần Uy Hải Trung Quốc đã bác bỏ vô căn cứ lập luận nhấn mạnh rằng Việt Nam nỗ lực thiện chí của họ để giải quyết vấn đề căng thẳng do đặt giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp 981 ở vùng biển Việt Nam do đàm phán và biện pháp hòa bình khác, .
Chen Uy Hải nhấn mạnh rằng phía Trung Quốc không đáp ứng một cách thiện chí không chỉ tại Việt Nam, mà còn là "tần số tàu va chạm Việt tích lũy được hơn 1.500" và các từ khác vu khống Việt Nam thật vô căn cứ và bị bóp méo.
Trung Quốc hoàn toàn không thể có được bất kỳ bằng chứng cụ thể để ủng hộ cáo buộc vô căn cứ này.
Việt Nam công bố nhiều lần khẳng định tàu Trung Quốc va chạm tàu ​​thuyền Việt Nam, tàu thực thi máy bay phản lực đến Việt Nam, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị chìm và gây ra hàng chục người bị thương và chuyên chế khác của Việt Nam và bạo lực của video và dữ liệu.
Việt Nam một lần nữa khẳng định rằng Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, vi phạm của Việt Nam để ngăn chặn ngay hành vi vi quyền chủ quyền và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, các giàn khoan và tàu hộ tống rút vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 để giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và khác.
Phó Tổng Giám đốc của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc thực nhấn mạnh rằng không có cơ sở phù hợp với Trung Quốc và chưa được công nhận bởi cộng đồng quốc tế "chuồng Line" ý tưởng, cổ võ Việt Nam 57 lô dầu khí thuộc khu vực tranh chấp, tuyên bố này là hoàn toàn vô căn cứ .
Trung Quốc đang cố ý đánh dấu các khu vực biển không gây tranh cãi vào "các khu vực tranh chấp" và đã đưa ra yêu cầu không hợp lý về chủ quyền.
Trên thực tế, các vùng nước trên hoàn toàn thuộc về thềm lục địa của Việt Nam và 200 hải lý vùng đặc quyền kinh tế.
Đây không phải là lần đầu tiên Trung Quốc có hành động bất hợp pháp trong khu vực hàng hải của Việt Nam.
Đối với nhiều hành vi phạm tội được thực hiện trước khi Trung Quốc, Việt Nam đã phản đối hành vi của Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao và thông qua tại chỗ và cuộc đấu tranh quyền công khai, để cho Trung Quốc biết sự thật, như vậy là không tiếp tục vi phạm chủ quyền của lãnh hải Việt Nam.
Trong cuộc họp báo, Wu Yuqiu, Phó Tư lệnh Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam cho biết, hiện nay, Việt Nam chưa bao giờ sử dụng ếch ở biển cả.
Về lưới đánh cá Trung Quốc và các mảnh vụn trôi nổi khác nhặt, bởi vì vùng biển là ngư trường truyền thống của Việt Nam, khi ngư dân Việt Nam là tàu đánh cá để đánh chặn Trung Quốc, sốc và nước, buộc các tàu thuyền đánh cá Việt Nam đã rời khỏi lưới, tích cực tránh .
Trung Quốc trong vùng biển của các mảnh vỡ tiếng rên nổi vì tàu Trung Quốc va chạm tàu ​​thuyền Việt Nam và vòi rồng đã qua sử dụng để phun tàu Việt vào thời điểm đó, kết quả là tàu Việt Nam đã bị đắm, các đối tượng này bị rơi xuống biển.
Thật là vô lý nếu Trung Quốc chọn những đối tượng này và xử lý chúng làm bằng chứng.
Mặc dù tàu Trung Quốc tiếp tục đi quyết liệt hành vi chặn đánh chặn, sẵn sàng để sụp đổ, thuyền máy bay phản lực đến Việt Nam, nhưng cảnh sát biển Việt Nam và thủy sản vẫn nắm chặt quyền lực, sự kiên nhẫn, kiềm chế và không để rơi vào cái bẫy của sự khiêu khích bằng các thiết lập khác, tích cực di chuyển và tránh .
Các tàu Việt Nam không phun nước cho các tàu Trung Quốc cũng như không va chạm với tàu Trung Quốc, thay vào đó, họ đã tuyên truyền tuyên truyền và yêu cầu Trung Quốc thu hồi các bệ khoan và hộ tống các tàu thuyền từ vùng biển Việt Nam.
Khi nói về các chi tiết tinh tế của giàn khoan biển dầu ngoài khơi và 981 ngư dân Việt Nam trong các lực lượng thực thi pháp luật cục thủy sản của Việt Nam chiếm vị trí cấm ở Trung Quốc, Việt Nam Fishing Cục Điều tra phó giám đốc Li Hồ cho biết tại hiện trường, bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam tiếp tục thực hiện chủ động kiềm chế .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
