Thư viện Quốc gia Áo lưu giữ thông tin cổ đại rằng Việt Nam có chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa
-----------------
Hiệp hội Hữu nghị Áo-Việt Nam và Tiến sỹ Afred Gerstl, Học viện Khoa học Đông Á, Đại học Vienna, Áo, đã tổ chức một cuộc hội thảo chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc tại Trường Ngoại giao Áo.
Tại hội thảo, Tiến sĩ Gus Ritter cho tình hình ở Biển Đông Trung Quốc vừa công bố một báo cáo, phân tích sâu về vị trí của Trung Quốc ngoài khơi giàn khoan dầu 981 với tham chiếu đến các quy định có liên quan của vấn đề "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982; Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, vv .
Tiến sĩ Gus Ritter nhấn mạnh rằng ngoài việc cơ sở pháp lý nước ngoài tại Việt Nam đối với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, mà còn bởi đức hạnh của thời kỳ Hoàng đế Lê Thánh Tông (1460 Năm - 1497) cơ sở bởi người Pháp vào năm 1884 và một lần nữa để đảm bảo.
Ông cũng tin rằng Việt Nam đã áp dụng cách tiếp cận khôn ngoan và kiềm chế đối với vấn đề Biển Đông Hải.
Nhu cầu về chủ quyền của Trung Quốc, các ghi chú báo cáo, sự khác biệt khu vực đặc quyền kinh tế theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" của Trung Quốc "chín đoạn đường" với những ý tưởng riêng của họ quá.
Tại hội thảo, các đại biểu bày tỏ sự quan tâm của họ về tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc và bày tỏ hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Tiến sĩ Gerstel nhấn mạnh rằng Thư viện Quốc gia Áo vẫn duy trì các tài liệu cổ xưa chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa.
