Việt Nam - Hà Lan ký kết Hiệp định Đối tác chiến lược về Nông nghiệp và An ninh lương thực giữa hai nước
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nên được mời, Kingdom of the Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte (Mark Rutte) từ 16-ngày 17 Tháng Sáu về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
16 Tháng Sáu buổi chiều đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại dinh tổng thống, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Mark Rutte và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai thủ tướng đánh giá cao đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của hai nước trên tất cả các khía cạnh của Hà Lan, hai bên trong năm 2010 thiết lập thành công sự thích nghi Dutch biến đổi khí hậu và quản lý nước đối tác chiến lược là hoàn toàn phản ánh trong nó.
Thủ tướng Mark Rutte nhấn mạnh rằng chính phủ Hà Lan rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, hy vọng sẽ hợp tác toàn diện giữa hai bên sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Hai nhà lãnh đạo đã duy trì đoàn để trao đổi gần đây của đoàn các cấp giữa hai doanh nghiệp nước tăng cường đầu tư tại các thị trường của nhau, biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế biển, logistics, đóng tàu và các khu vực khác của hợp tác được đào sâu, .
Thủ tướng Hà Lan cho biết sẽ thành công trong việc tạo ra các cơ sở cho Ngày Việt Nam tại Hà Lan vào năm 2014.
Hai bên nhất trí đồng ý thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược về nông nghiệp và an ninh lương thực như là cốt lõi của hợp tác trong tương lai của họ.
Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và nhấn mạnh sự hỗ trợ tiếp tục của họ trong các diễn đàn khác nhau.
Thủ tướng Mark Rutte nhấn mạnh rằng Hà Lan hỗ trợ việc tăng cường Việt Nam Việt Nam - những nỗ lực của quan hệ đối tác toàn diện của EU, được hỗ trợ bởi Ủy ban châu Âu phê chuẩn đầu tiên của Việt Nam - Hiệp định khung hợp tác toàn diện EU và việc công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo Thủ tướng Mark Rutte xuống còn khoảng 981 giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc đặt bất hợp pháp trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển vấn đề độc quyền của Việt Nam.
Thủ tướng Hà Lan bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với tình hình ở Biển Đông và bày tỏ sự ủng hộ cho Tuyên bố của EU và các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
Điều này có nghĩa là tất cả các bên liên quan cần kiềm chế và thông qua một giải pháp hòa bình cho cuộc tranh chấp theo luật pháp quốc tế.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai ký "Việt Nam - Hà Lan sản xuất nông nghiệp và an ninh lương thực một thỏa thuận hợp tác chiến lược", chứng kiến ​​Việt Nam - "núi Việt Nam lưu trữ LPG bản ghi nhớ dự án kho của hợp tác" tại Hà Lan và "thương mại LNG hợp đồng khuôn khổ" .
Sau đó, hai Thủ tướng cùng nhau gặp các phóng viên và thông báo kết quả của các cuộc đàm phán.
Nhân dịp này, hai bên đã thông qua Tuyên bố chung của Việt Nam - Hà Lan.
