Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte
-----------------
Chiều ngày 16 tháng 6, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển đã gặp Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát triển mạnh trên tất cả các khía cạnh của mối quan hệ hợp tác song phương hài lòng, đặc biệt là bây giờ mà Việt Nam - Hà Lan đã được thành lập dưới sự thích ứng biến đổi khí hậu và quản lý nước và nông nghiệp quan hệ chiến lược hợp tác và chiến lược hợp tác cho nền an ninh lương thực, hai bên .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Việt Nam đang hứa hẹn hợp tác song phương Hà Lan, đặc biệt là trong việc thích ứng với biến đổi khí hậu, nông nghiệp, dầu khí, kinh tế biển, đóng tàu, hậu cần và các khu vực khác của nhu cầu tại Việt Nam và Hà Lan có lợi thế.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh và sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Mark Rutter nhấn mạnh rằng Hà Lan coi trọng mối quan hệ với Việt Nam và đồng ý tiếp tục truyền thông và điều phối giữa hai bên và trong các diễn đàn khác nhau..
Ông nhấn mạnh rằng Hà Lan muốn chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công trong các lĩnh vực thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước.
Hà Lan ủng hộ sự công nhận sớm của EU về tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam và thúc đẩy tiến trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang thông báo cho Thủ tướng Mark Rütter về việc giải quyết bất hợp pháp nền tảng khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc ở vùng biển Việt Nam.
Thủ tướng Mark Rütter nói rằng Hà Lan rất quan tâm đến tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và rất quan tâm đến sự phát triển gần đây của Biển Hoa Đông.
Hà Lan ủng hộ tuyên bố của Liên minh châu Âu về vấn đề này và ủng hộ quan điểm của Việt Nam rằng việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
