Sống ở Đức và Séc Việt Nam tiếp tục phản đối Trung Quốc
-----------------
15 tháng 6 tại thủ đô nước Đức của Berlin, Đức, sống gần 7.000 bạn bè Việt Nam và quốc tế tham gia vào các cuộc biểu tình chống Trung Quốc bất hợp pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam về hành vi.
Đây là khu vực đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam sau khi nước có vị trí cấm giàn, sống ở Đức và Việt Nam tổ chức cuộc biểu tình thứ ba, và một lớn.
Grand Theft Auto hành vi sau các cuộc biểu tình tổ chức giám đốc ủy ban Li Hongjiang một bài phát biểu tại quảng trường của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa có vị trí cấm khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 đưa lên án.
Ông kêu gọi các người Việt Nam ở Đức và trên toàn thế giới đoàn kết để ủng hộ những tuyên bố và các tuyến đường chính phủ Việt Nam, khuyến khích ngư dân và những người lính chiến đấu, bảo vệ biên giới của quê hương với đảo chủ quyền biển; kêu gọi người Việt Nam sống ở Đức và nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế .
Ngoài ra, đại diện của các nhóm xã hội khác nhau tại Việt Nam, bao gồm cả Rostock, Hannover và Erfurt, đã đáp lại lời kêu gọi của Ban tổ chức nhằm chứng tỏ sự đoàn kết của người Đức và người Việt Nam trên khắp thế giới .
Trung Quốc lên án các hành vi của Hiệp hội Đức, 席西格弗里德 (Siegfried Sommer) ngôn luận, và tổ chức các cuộc biểu tình chống Trung Quốc trên thế giới bày tỏ sự ủng hộ của họ cho người Việt Nam.
Cùng ngày, trong 捷克特普利 khai thác mỏ (Teplice) Giáo Hội đỏ Thành phố, được tổ chức ở trung tâm của cát và Trường Sa, cũng như cho đất nước để cầu nguyện cho hòa bình trong gia đình, và nhiều hoạt động khác tại thành phố Teplice tổ chức tôn giáo Việt.
