Các báo cáo trực tiếp: Các tàu Trung Quốc tấn công bất cứ lúc nào, đe doạ và chặn các tàu Việt Nam
-----------------
Việt Nam Fishing Cục Thanh tra, cho biết ngày 15 tháng 6, tàu cảnh sát biển của Trung Quốc và tàu kéo đã được chặt chẽ theo dõi và chủ động ngăn cản tàu thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ từ một khoảng cách.
Dường như nguy hiểm hơn là tàu Trung Quốc tại lái xe tốc độ cao, tiếp cận các thuyền nhân Việt Nam trong 10-30 m cự ly gần, có thể tấn công bất cứ lúc nào và dừng lại ở một khoảng cách 8-10 dặm biển dầu ngoài khơi giàn khoan 981 thuyền tại Việt Nam.
Vào buổi tối, hai tàu cảnh sát biển của Trung Quốc và một tàu vận tải có sử dụng đèn pha để chiếu sáng tàu đánh cá Việt Nam loa đe dọa Việt Nam, Việt Nam rút quân của thuyền đánh cá Việt Nam ngư trường truyền thống.
Trong ngày, các tàu này đang lái xe với tốc độ cao, tiếp cận và dừng các hoạt động đánh bắt của các tàu cá Việt Nam.
Nó được quan sát thấy rằng cá cướp chính quyền, cùng ngày 15, Trung Quốc vẫn là số tàu là 120, trong đó có biển cảnh sát thuyền 36-40, tàu vận tải và kéo 30-32, sáu tàu chiến, tàu đánh cá 45-50.
Lúc 8:00 vào ngày 15 đến 9:00, lực lượng kiểm ngư Việt Nam tìm thấy một máy bay quân sự của Trung Quốc ở khoảng cách 981 giàn 8-10 chuyến bay dặm biển Tây Nam hai lần.
Mặc dù các tàu Trung Quốc chặn biển và thời tiết không được mịn màng, nhưng vẫn nhấn mạnh vào sức mạnh của việc kiểm tra đánh cá Việt Nam trong các hoạt động công khai 11-15 hải lý tại 981 giàn khoan của Trung Quốc, kiên quyết phản đối với các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút 981 giàn khoan tại Việt Nam .
Các tàu đánh cá ở Việt Nam vẫn còn đánh cá từ 30 đến 40 hải lý của dàn khoan 981 và chống lại sự bá quyền của tàu đánh cá của Trung Quốc và tàu cảnh sát.
Từ 3 Tháng năm - 5 tháng 6, Trung Quốc tàu va chạm và vòi rồng được sử dụng để tấn công tàu ở Việt Nam, giết chết 12 thanh tra viên đánh cá Việt Nam và bị thương, trong đó có năm tàu ​​Cảnh sát biển và 19 tàu đánh cá bị bắt giữ 24 thi hành pháp luật Việt Nam .
Vào ngày 26 tháng 5, một tàu đánh cá của Trung Quốc đã đánh một chiếc tàu đánh cá của một ngư dân ở Đà Nẵng, Việt Nam, tiến hành các hoạt động đánh bắt bình thường trên một vùng đánh bắt cá truyền thống ở biển ngoài quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam..
Vào ngày 1 tháng 6, các tàu Trung Quốc đã đánh vào tàu cảnh sát biển số 20 của Việt Nam.
Ngày 7 tháng 6, các tàu Trung Quốc va chạm trực tiếp với tàu cá bị bắt giữ KN-635 của Việt Nam.
Trung Quốc gần đây viện đến hành vi sai trái vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS 1982) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), tạo ra trên an ninh Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải .
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp của đất nước thông qua các biện pháp hòa bình.
Bởi vì chủ quyền của quê hương ở Việt Nam là thiêng liêng.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút khỏi giàn khoan dầu Biển Việt Nam, và kêu gọi cộng đồng quốc tế để gửi một giọng nói mạnh mẽ, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng quyền và lợi ích của tất cả các quốc gia ven biển theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
