Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của Hoàng gia Campuchia chỉ huy quân đội Pol Sharon chung của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng về Dob Pat dẫn vào ngày 15 tháng 6 .
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam là mục đích của chuyến viếng thăm này là để đánh giá kết quả của sự hợp tác giữa các năm 2013 và nửa đầu năm 2014, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và Royal Army Campuchia Tổng Tham Mưu, đàm phán vào nửa cuối năm 2014 để thực hiện sự chỉ đạo và thực hiện các biện pháp.
Chuyến thăm sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa nhân dân Campuchia, các nước láng giềng hữu nghị, hữu nghị và lực lượng vũ trang của hai nước..
