Tin tức Việt Nam 2014.6.15
-----------------
· Nhận lời mời của quân đội chỉ huy Hoàng gia Campuchia Pol Sa tướng tròn, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Du Bo Pat trên Cục Trung ương Đảng Chính trị, Trưởng Quân nhân dân Việt Nam Nhân viên, đoàn quân đội cao cấp của Việt Nam từ Quân đội nhân dân 6 .
· Sống ở Đức, cộng đồng người Việt, bạn bè Đức, vv cùng nhau tổ chức một cuộc diễu hành để chống lại chế độ độc tài của Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế.
· Đẩy mạnh ba lễ hội du lịch văn hoá Việt Nam, Indonesia và Myanmar tổ chức vào tối ngày 14 tháng 6 tại Ottawa, Canada, bạn bè Canada và bạn bè quốc gia.
Trong 5 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã đăng ký tổng cộng 5,5 tỷ đô la Mỹ vốn đăng ký và 4,6 tỷ đô la Mỹ tại chỗ, tăng 0,4% so với cùng kỳ năm trước,.
· 2014 hội chợ thương mại nông nghiệp trong khu vực sông Cửu Long Việt Nam Delta để giúp nông dân do Trung tâm Dịch vụ Quốc phối hợp tổ chức với các bộ phận khác nhau, tỉnh Tiền Giang vào tối ngày 14 tháng 6 ngành công nghiệp chính thức ra mắt cựu thành phố thuộc tỉnh của mùa thu vẻ đẹp của dòng sông, để thu hút để thu hút 180 công ty .
Trong quý đầu tiên của năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh có 71 giấy phép đầu tư do dự án đầu tư mới với tổng vốn đầu tư gần 750 triệu $, tăng 3,5 lần so với cùng kỳ năm 2013.
Trong đó, chín dự án đầu tư của Singapore có tổng vốn đầu tư hơn 200 triệu đô la Mỹ chiếm khoảng 31% tổng vốn đầu tư nước ngoài trong thành phố..
Tháng 5 năm 2014, Dhutang ở Lâm Đồng đón 208.000 khách du lịch, tăng 14,4% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trong đó, 195.000 là khách du lịch trong nước và 13.000 khách quốc tế, tăng 38,4%.
· Sông Cửu Long ở Đồng bằng sông Cửu Long, đồng bằng lớn nhất của Việt Nam, có 13 tỉnh, thành phố với dân số 17 triệu người, chiếm 50% sản lượng lương thực quốc gia, chiếm kim ngạch xuất khẩu gạo cho 90 phần trăm của đất nước, với các chiến lược phát triển kinh tế-xã hội quốc gia .
· Theo đánh giá của Liên Hiệp Quốc, hiện nay, Việt Nam đứng trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, của thứ sáu kể từ khi Việt Nam đạt lăm trong tám Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, và đang phấn đấu sẽ hoàn thành vào năm 2015. Cả ba mục tiêu còn lại trên thế giới.
Việt Nam là một trong 38 nước trên thế giới được Tổ chức Nông Lương LHQ.
· Cục Y tế dự phòng Việt Nam thống kê cho thấy kể từ đầu năm đến nay, Trung Quốc có tới 10 triệu trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết.
Trong số đó, thành phố Hồ Chí Minh, 3200 trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết, tăng 27%, trong đó có 3 trường hợp tử vong.
· UBND tỉnh Đại Đồng cho biết, đến nay kiểm tra cá philê cá trung bình năm xuất khẩu khoảng 190.000 tấn, kiểm tra diện tích nuôi cá là 1.300 ha.
Ngày 15 tháng 6, Tổ chức Hàng hải Quốc tế tiết lộ rằng Hải quân Malaysia đã chặn một vụ cướp biển đối với tàu mới được cập cảng ở khu vực phía Đông biển Đông.
· Malaysia Du lịch Hội đồng Xúc tiến đã tiết lộ rằng quý đầu tiên của năm 2014, cả nước đã nhận được du khách quốc tế 709 triệu, tăng 10%, hầu hết trong số đó đến từ các nước khách du lịch Đông Nam Á, chiếm 72,1% lượng khách du lịch quốc tế của đất nước.
