Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.6.8 - 2014.6.15) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Thủ tướng Matteo Renzi kết thúc thành công Ý của chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam nên mời Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Ý Matteo Renzi và vợ của ông từ 09-ngày 10 tháng 6 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Matteo đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp riêng với Thủ tướng Matteo.
Trong cuộc họp, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa hai nước và bày tỏ hy vọng tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, sản xuất và các lĩnh vực khác.
Các cuộc đàm phán, hai thủ tướng đã nhất trí với ý nghĩa trong hai năm tiếp theo, thương mại hai chiều giữa hai nước phấn đấu để nâng cao đến $ 5 tỷ đồng, để tìm kiếm cơ hội kinh doanh cho các doanh nghiệp của hai nước tại các thị trường của nhau để tạo thuận lợi.
Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Mateo Lunchel bày tỏ mối quan ngại sâu sắc đối với tình hình hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc và cho rằng cả hai bên nên kiềm chế và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Ý Martén Lez trong một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện thông tin đại chúng về kết quả đàm phán.
Thứ hai, đại sứ Liên Hợp Quốc tại Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút 981 dàn khoan ngoài khơi đại sứ của Việt Nam Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huai Zhong chấp nhận ở New York vào ngày 10 khi các phóng viên AP Cai Fangyi và Biao Mingle Việt Nam cho vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc là bất hợp pháp và thềm lục địa của Việt Nam đặt 981 .
Li Huai Zhong cho rằng Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý để khẳng định Việt Nam trong Fangsuo Một đặt 981 nước giàn khoan có chủ quyền không thể chối cãi, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Ông cũng yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức đưa 981 giàn khoan và 100 tàu khu trục rút vùng biển Việt Nam, mở rộng đàm phán song phương để tìm các biện pháp để giải quyết những căng thẳng tạo điều kiện thuận lợi.
Huai Zhong Li trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên AP Cai Fang và Yi Jianglie liên tục lên án Trung Quốc từ chối đàm phán với Việt Nam, và rằng Trung Quốc từ chối thảo luận về chủ quyền tranh chấp là sự khiêu khích, gây quan ngại nghiêm trọng.
Ông nhấn mạnh rằng cho đến nay Việt Nam đã duy trì một mức độ kiềm chế cao và đã vận dụng quyền tự vệ hợp pháp trong khuôn khổ pháp luật.
Việt Nam hy vọng rằng tranh chấp sẽ được giải quyết thông qua đàm phán hoặc bất kỳ biện pháp hòa bình nào.
Ông cho biết nước này đã trải qua hơn chiến tranh, vì vậy nhân dân Việt Nam mong muốn được hưởng một nền hòa bình lâu dài, ổn định và hy vọng với thế giới, bao gồm Trung Quốc, các quốc gia trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Thứ ba, Việt Nam ủng hộ của Tổ chức Lao động quốc tế về sự phát triển của một sáng kiến ​​chương trình nhập cư công bằng, bà Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan Việt Nam biển phái đoàn đến tham dự Hội nghị Lao động quốc tế đã tổ chức 103 buổi từ 28 Tháng Năm - 12 tháng 6 tại Geneva, Thụy Sĩ và .
Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam Fan Haichao nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy và bảo vệ cơ hội việc làm của người lao động nhập cư luôn là ưu tiên của Việt Nam.
Phát triển và thực hiện các "lao động mã số doanh nghiệp xuất khẩu tắc ứng xử" theo sáng kiến ​​của Tổ chức Lao động quốc tế để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ các hiệp hội xuất khẩu lao động Việt Nam đề xuất.
Việt Nam ủng hộ nỗ lực của ILO trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.
Trong tinh thần đó, Việt Nam kiên quyết phản đối và kêu gọi một hành động khiêu khích chấm dứt ngay lập tức và vi phạm chủ quyền và quyền tài phán trên các vùng biển đang thuộc về Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc.
Những hành động này đe dọa nghiêm trọng các công nhân Việt Nam một môi trường an toàn lao động và các hoạt động sinh kế trên biển, trái với Công ước Lao động số quốc tế 186 và các tiêu chuẩn lao động hàng hải của ILO.
Việt Nam kêu gọi các quốc gia và cộng đồng quốc tế để hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế thực hiện để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ba Lan Katzina cho biết, Kaspersky đã dẫn đầu đoàn của hơn 50 doanh nghiệp Ba Lan đến Việt Nam từ ngày 10 đến 14 tháng 6.
Nhân dịp này, "Việt Nam - Ba Lan Diễn đàn Kinh tế" được tổ chức vào ngày 10 và 13 tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, để thúc đẩy đầu tư trong việc phát triển hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Mục đích chuyến thăm này của đoàn doanh nghiệp Ba lan không chỉ mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại với các doanh nghiệp Việt Nam mà còn tìm cách đầu tư vào Việt Nam.
Tại hội thảo, đại diện các doanh nghiệp của hai nước để trao đổi thông tin về một số lĩnh vực tài chính, bảo hiểm, bến cảng, công nghệ thông tin, dược phẩm và thiết bị y tế, thực phẩm, năng lượng và quan tâm lẫn nhau khác để thúc đẩy hơn nữa các cơ hội hợp tác song phương.
Trên Diễn đàn Kinh tế tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Phó Chủ tịch Li Meng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh dòng sông, thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam sẽ tiếp tục bao gồm các công ty nước ngoài, trong đó có Ba Lan tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư.
Hiện tại, Ba Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Trung và Đông Âu, trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ ba của Ba Lan ở Đông Nam Á.
Thứ năm, 2014 độc tấu quốc gia và đoàn diễn có được họp thu hút 500 nghệ sĩ tham gia trong năm 2014 độc tấu quốc gia Việt Nam và ensemble có được họp được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, ngày 10-ngày 15 tháng 6, thu hút 25 đoàn nước của 500 .
Nhạc cụ độc tấu toàn quốc năm 2014 của Việt Nam, mỗi nghệ sĩ đã biểu diễn 154 chương trình.
Mục đích là để một tập hợp lớn khách du lịch trong và ngoài nước của các dân tộc Đề nghị đa dạng dân tộc Việt của nhạc cụ độc đáo, đặc biệt là nhạc rock piano, chiêng chiêng, đàn piano tre và nhạc cụ khác khu vực Nishihara để bảo vệ và phát huy giá trị của nhạc cụ dân tộc Việt.
Grand Gala cũng là một trong những sự kiện nghệ thuật quan trọng của Năm Du lịch Quốc gia Đà Lạt-Nishihara năm 2014.
Trong bữa tiệc, các đoàn nghệ thuật trên cả nước đã biểu diễn nhiều chương trình tuyệt vời để phục vụ người dân địa phương và khách du lịch trong và ngoài nước..
