Hội thảo về "Quan hệ Mỹ-Nhật với Đông Nam Á" tổ chức tại Singapore
-----------------
Luật pháp quốc tế nên là cơ sở chính để quản lý tranh chấp lãnh thổ ở Biển Hoa Đông.
Đây là ý kiến ​​chung của hầu hết các học giả tại hội thảo lần thứ 3 về "Quan hệ Mỹ-Nhật-Đông Nam Á" tổ chức tại Singapore từ 12 đến 13 tháng 6.
Hội thảo này thu hút nhiều học giả cao cấp từ Hoa Kỳ, Nhật Bản và một số nước Đông Nam Á tham gia cùng nhau.
Tiến sĩ Hoàng Yingjun, Chủ nhiệm Viện Chiến lược Ngoại giao Việt Nam tham dự.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore cho biết mục đích chính của hội thảo này là sẽ diễn ra trong tình hình an ninh mới trong khu vực, bao gồm cả những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, trong đó có một nghiên cứu toàn diện, đánh giá và đề xuất các khuyến nghị chính sách hiệu quả để lãnh đạo quốc gia, nhằm mục đích hơn .
Tại hội thảo, hầu hết các học giả tham dự tình hình an ninh mới ở Đông Nam Á, đặc biệt là tại Trung Quốc với các nước láng giềng của chuyên chế và hành vi hiếu chiến trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ bày tỏ lo ngại; coi thường luật pháp quốc tế và đe dọa sử dụng vũ lực và các hành vi khác .
Các đại biểu bày tỏ quan điểm rằng tất cả các nước ASEAN cần xây dựng sự nhất trí và tăng cường đoàn kết, và tất cả các cơ chế hợp tác đóng vai trò trung tâm trong ASEAN phải được củng cố.
Điều đáng nói đến là tất cả các đại biểu đều đồng ý rằng cả luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 phải là cơ sở chính để quản lý các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Hoa Đông.
Phát biểu tại hội thảo, Tiến sĩ Dean của Học viện Ngoại giao trong chiến lược Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam đã thông báo cho các đại biểu về các giàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc gần đây 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam sau khi độ sâu nhúng, dẫn đến sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng .
Tiến sĩ Hoàng Anh Tuấn phân tích sâu về tác động của hành vi sai trái của an ninh khu vực, hòa bình của ASEAN trong tương lai và sự ổn định trong khu vực và lợi ích hợp pháp của Trung Quốc và các bên liên quan khác tạo.
Hoàng Anh Tuấn tin rằng hiện tại, cả bên trong và bên ngoài các nước ASEAN trong khu vực nên gửi một giọng nói mạnh mẽ, trong khi hành động thống nhất để buộc Trung Quốc để kiềm chế và vô điều kiện rút khỏi khoan dầu nền tảng 981 hải phận Việt Nam ở nước ngoài, buộc Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế và Luật của Liên Hợp Quốc năm 1982" của Biển .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
