Cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền LHQ: Việt Nam chủ trì các cuộc thảo luận chủ động về các vấn đề nhân quyền
-----------------
Để thảo luận các vấn đề liên quan đến quyền dân sự, chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và phát triển từ phiên họp lần thứ 25 Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ năm 2014 Nian 11-ngày 13 Tháng 6 tập trung.
Đoàn Việt Nam nhấn mạnh sự ủng hộ đối với việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền, và Việt Nam là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền để thực hiện đầy đủ các cam kết của quyết tâm, và làm cho rất nhiều ý kiến ​​và rất nhiều biện pháp để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền.
Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc đã tổ chức một cuộc họp về sự an toàn của các phóng viên, cũng như về quyền đối với sức khỏe, quyền lương thực, xóa đói giảm nghèo và xóa đói giảm nghèo, chống buôn bán người, việc loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ, chẳng hạn như trách nhiệm của công ty trong các quyền con người gây ra mối quan tâm lớn cho cộng đồng quốc tế của ba .
đoàn Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đứng trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền; đặc biệt, với sự nhấn mạnh đặc biệt về chính sách và chiến lược của các nạn nhân của nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em thực hiện trong sự phát triển của pháp luật và các quy định có liên quan tiến bộ và đưa ra liên quan đến nhân quyền, Việt Nam.
Ngoài ra, đoàn Việt Nam cũng khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc thực hiện đầy đủ và nghiêm túc cam kết tự nguyện của Việt Nam trong việc bảo vệ nhân quyền.
Tại hội thảo về quyền đối với sức khỏe và kinh doanh và quyền con người, được tổ chức ngày 11 tháng sáu, Việt Phó Đại sứ tại Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Fan Guozhu nhấn mạnh rằng chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp, Liên Hiệp Quốc và các cơ quan của các bên liên quan cần tăng cường hợp tác để giảm toàn cầu .
Tổ chức vào việc loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ và xoá seminar nghèo đói cùng cực, Đại sứ Fan Guozhu đòi hỏi Hoa để thảo luận về các cơ quan của Liên Hợp Quốc có liên quan và các tổ chức quốc tế khác và ưu tiên hướng tương lai cũng như việc loại bỏ hiệu quả của bạo lực đối với phụ nữ và xóa đói giảm nghèo trong 12 tháng 6 .
Đại sứ Fan Guozhu cũng gợi ý rằng các nước phát triển, các tổ chức quốc tế và các nước đang phát triển phải tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực trên và hỗ trợ cho họ.
Tại một hội thảo về buôn bán người được tổ chức vào ngày 13 tháng 6, Việt Nam hy vọng rằng tất cả các nước sẽ chú ý nhiều hơn đến các biện pháp phòng ngừa buôn bán người tại cộng đồng.
Tuần tới, cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ tiếp tục thảo luận các vấn đề liên quan đến phụ nữ, trẻ em, người tàn tật và quyền giáo dục.
Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ rà soát Báo cáo về Tình hình Nhân quyền ở Bêlarut, Syria, Eritrea và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
