Tự do Tôn giáo - Một biểu hiện sống động của nhân quyền
-----------------
26 Hội nghị Liên hợp quốc về Hội đồng Nhân quyền được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, Việt Nam chính thức thông báo về tình hình về việc chấp nhận các đề xuất trong tháng Hai bởi một vòng thứ hai của tổng quan của cuộc họp Nhân quyền LHQ Hội đồng xét Nhóm công tác của Việt Nam vào Hoa.
Việt Nam cũng tiếp tục giải thích cho thế giới những thành tựu của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền con người, bao gồm quyền tự do tín ngưỡng.
Điều cần được chỉ ra là cuộc sống tôn giáo của người Việt Nam không ngừng được cải tiến và được tôn trọng và bảo đảm bởi hiến pháp và luật pháp của nhà nước.
Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam quy định mọi người đều có quyền tự do tín ngưỡng.
Trên thực tế, hiện nay, 95% dân số Việt Nam sống trong đức tin.
Có khoảng 25.000 địa điểm hiến tế và 45 trường đào tạo giáo sĩ tôn giáo trên cả nước.
Các hoạt động tôn giáo như thực hành và sứ mệnh tại Việt Nam được thực hiện theo luật pháp.
Khoảng 8.500 hoạt động tôn giáo địa phương và quốc gia được tổ chức mỗi năm.
Những ý kiến ​​của người Công giáo Công giáo về Tự do Tôn giáo Có 873.000 Kitô hữu Công giáo tại Đồng Nai của Việt Nam, chiếm 34% dân số của tỉnh, cao nhất trong cả nước.
Tỉnh có 12 giáo phận, 259 giáo phận và một gia đình tôn giáo riêng, tổng cộng có 558 linh mục.
Kitô hữu Công giáo được tự do thực hành và đóng góp xây dựng quê hương của họ thông qua các hoạt động nhân đạo,.
Điều đáng nói là nhiều linh mục và tu sĩ đã chỉ ra, chính quyền địa phương và cộng đồng ở tất cả các cấp để người Công giáo ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào để thực hành và tạo điều kiện.
Ông Chen Yu Xuân, linh mục thành phố Đồng Nai, tỉnh Đồng Nai cho biết: "Bệnh viện Thống nhất là Nhà thờ Công giáo St. John Baptist mở cửa năm 1956.
Trong khu vực, người Công giáo và Kitô hữu chiếm từ 70 đến 80 phần trăm dân số, vì vậy hãy đến bệnh viện chủ yếu để điều trị các Kitô hữu Công giáo.
Năm 1979, bệnh viện được nhà nước quản lý, nhưng các hoạt động tôn giáo đã được duy trì.
Mỗi ngày chúng tôi gửi các druid linh thiêng, tụng kinh, thăm người bệnh.
Khi bác sĩ nghĩ rằng bệnh nhân đã được cứu, nó sẽ nhắc nhở gia đình bệnh nhân hỏi linh mục.
Hiện nay, tất cả các phòng khám tại Bệnh viện Uni-President đều có biểu tượng Công giáo ".
Kerry Everbright Đức phát hành của một quan điểm Phật giáo về tự do tôn giáo trong Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Giám đốc truyền thông thông tin liên lạc, chúng tôi học viên có thể làm chứng, nhà nước tôn trọng Việt Nam và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo của người dân trên khắp đất nước.
Nhà thờ Phật giáo Việt Nam gần đây tổ chức Liên hoan Liên hợp quốc năm 2014 của Vesuvius là bằng chứng rõ ràng về quyền tự do tín ngưỡng ở Việt Nam.
Ban tổ chức năm 2014 Liên hoan Vesak Phó Tổng thư ký phụ trách đối ngoại của ngày phát hành Cida De nhấn mạnh: "Trong những năm qua, Chính phủ Việt Nam nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, bảo vệ quyền con người, trong đó có quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo đã đạt được .
Tiến sĩ Hamid Phật giáo Ấn Độ nghiên cứu các chuyên gia cho biết khi tham dự Liên hoan Wesak: "Vesak Liên hoan năm 2014 là rất có ý nghĩa tại tỉnh Ninh Bình, bởi vì có một ngôi đền Phật giáo.
Tôi có hơn 100 sinh viên là Phật tử Việt Nam, vì vậy tôi cũng hiểu văn hóa Phật giáo Việt Nam.
Có rất nhiều người ở Việt Nam tin vào Phật giáo.
Điều này là tốt.
Việt Nam là một nước cộng sản, nhưng các nhà sư và các tổ chức Phật giáo ở đây tự do đi bộ ".
Trên thực tế, sự phát triển và hoạt động của các tôn giáo khác nhau ở Việt Nam chưa bao giờ được hoạt động và sống động như bây giờ.
Kể từ khi Việt Nam chấp nhận vòng đàm phán nhân quyền đầu tiên của Hội đồng Nhân quyền LHQ trong năm 2009, có tám tổ chức tôn giáo mới trong nước, với tổng cộng là 38.
Trong 5 năm gần đây, nhà nước Việt Nam đã cung cấp đất đai và tạo điều kiện phục hồi và xây dựng mới 3.000 địa điểm hiến tế.
Đối với các tổ chức tôn giáo vẫn không có nơi hy sinh, nhà nước cũng tạo điều kiện cho việc thực hành những người theo họ ở nhà. Đạo Đức Tin là một ví dụ.
Điều này cũng giải thích tại sao sinh động Việt Nam với số phiếu bầu cao nhất bầu các thành viên của Hội đồng Nhân quyền 2014-2016 Nhiệm kỳ của Liên Hiệp Quốc, và tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong lĩnh vực nhân quyền.
