Phiên họp thứ bảy của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 về Vấn đề Việt Nam Số 21 Thông báo
-----------------
Sáng ngày 13 tháng 6, đại diện của Chế độ ăn uống thảo luận theo nhóm "Luật Đầu tư" (Sửa đổi) và "Thi hành các vụ kiện Dân sự" sửa đổi Đạo luật Bổ sung.
Buổi chiều, Quốc hội tổ chức các cuộc họp toàn thể.
Dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban trên Mei xã hội Trương thực hiện về các câu trả lời, hấp thụ và tổ chức "Đạo luật Bảo hiểm y tế" sửa đổi, bổ sung Luật Báo cáo.
Sau đó, Quốc hội đã thông qua "Luật Bảo hiểm Y tế" để sửa đổi Đạo luật Bổ sung.
Dự thảo dưới sự bảo trợ của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội "cho đương nhiệm của quốc hội, hoặc Hội đồng Nhân dân bầu ra thông qua một cuộc bỏ phiếu của độ phân giải tự tin '(sửa đổi) để thảo luận.
Trong cuộc thảo luận, có tổng cộng 23 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Các quan điểm thảo luận chủ yếu tập trung vào phạm vi của những người phải bỏ phiếu tín nhiệm, khoảng thời gian và thời gian biểu quyết sự tin tưởng của tổ chức, mức độ tự tin trong phiếu bầu được hiển thị.
16 Tháng Sáu buổi sáng, dự thảo (sửa đổi) Quốc hội để thảo luận về "Luật Organic Quốc hội"; Buổi chiều, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể, bình chọn "cho người nước ngoài tại Việt Nam, nhập cảnh, quá cảnh và pháp luật cư trú" và "Đạo luật An Sinh Xã Hội" (sửa đổi .
