Chúng ta đang có ý định tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ lao động
-----------------
Đoàn Ý của Bộ Chính sách Lao động và Xã hội tại Rome vào ngày 12, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đoàn Việt Nam do Biển tướng Chuan Fan với Thứ trưởng Bộ Lao động và chính sách xã hội, đứng đầu bởi Franca đã hội đàm làm việc.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về nhiều thông tin quan trọng cũng như sự phối kết hợp ưu tiên của các phòng dịch vụ lao động của hai nước trong tương lai.
Hai Bộ trưởng nhấn mạnh rằng sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Italy đang phát triển tốt, đoàn nhất trí thúc đẩy lẫn nhau, tăng cường trao đổi kinh doanh trong lĩnh vực hợp tác lao động; duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong Hội nghị Á-Âu, Tổ chức Lao động quốc tế và các diễn đàn quốc tế khác.
Bộ trưởng Bộ Thủy sản cho biết, Việt Nam rất quan tâm đến kinh nghiệm của người Ý về việc làm bền vững, dịch vụ việc làm công và quản lý lao động nhập cư.
Phía Italia cũng chia sẻ chính sách về thị trường lao động tích cực tại Việt Nam, tầm quan trọng của hệ thống Ý của trường cao đẳng nghề chính sách dịch vụ việc làm, mô hình hợp tác công-tư đào tạo nghề, quản lý thị trường lao động.
Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của Fan cũng đã giới thiệu cho Italy về tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông.
Bà nhấn mạnh rằng các bên coi thường Trung Quốc của luật pháp quốc tế, trắng trợn bất hợp pháp vị trí độc quyền khu kinh tế dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 và hành động khiêu khích Trung Quốc tàu hộ tống ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và Việt ngư dân đã được đưa là để tiến hành các hoạt động đánh bắt cá trong vùng biển chủ quyền của họ tại Việt Nam .
