Cuộc họp của các Bên ký kết Công ước Liên hợp quốc về Luật biển lần thứ 24: Sự đối nghịch liên tục của Việt Nam với Trung Quốc
-----------------
Trong Hội nghị lần thứ 24 các Bên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" được tổ chức tại New York vào Việt Nam tiếp tục phản đối vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam ở độ sâu nhúng đặt trái phép 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, cũng kêu gọi các quốc gia thành viên để "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" chống lại Trung Quốc .
Thực trạng và vai trò của phóng viên hãng thông tấn của Liên Hợp Quốc cho biết trong một bài phát biểu tại phiên họp toàn thể của June 13, Đại sứ Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Li đánh giá cao những Huai Zhong gọi là "hiến pháp cho các đại dương" của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
Li Huai Zhong chỉ ra rằng trong những năm gần đây, Việt Nam đã là một quốc gia thành viên tích cực và có trách nhiệm, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", thực hiện nghiêm túc các quy định của "Công ước", và những nỗ lực để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Trung Quốc thông báo Đại sứ Li Huai Zhong nhúng trong thềm lục địa Việt Nam và chiều sâu vùng đặc quyền kinh tế của 981 vị trí cấm giàn khoan dầu ngoài khơi, và cử hàng trăm tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có tàu hộ tống duy nhất của nó va chạm tại Việt Nam và sử dụng vòi rồng để Việt Nam để họp dân sự .
Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng Việt Nam đã thực hiện 30 lần để giao tiếp ở tất cả các mức này với phía Trung Quốc yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút lại giàn khoan và tàu hộ tống của nó vùng biển Việt Nam, nhằm tạo ra một môi trường thuận tiện đối thoại.
Cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không tuân thủ các yêu cầu của Việt Nam và tiếng nói của cộng đồng quốc tế mà còn tiếp tục thực hiện các hoạt động vô đạo đức.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam một lần nữa yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, thông qua đối thoại và khác phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả các biện pháp hòa bình khác với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 để giải quyết tranh chấp hàng hải.
Đại sứ Li Huai Zhong đánh giá cao của cộng đồng quốc tế tập trung vào những căng thẳng hiện tại Biển Đông Trung Quốc, và kêu gọi bao gồm các quốc gia thành "Công ước" của cộng đồng quốc tế tiếp tục theo dõi tình hình ở Biển Đông Trung Quốc; chống lại nguyên nhân của hành vi căng thẳng đơn phương nâng cao; hỗ trợ việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực .
Tại cuộc họp, đoàn Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát; làm rõ bất hợp pháp của khu vực đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm giàn khoan dầu ngoài khơi; phía Trung Quốc tại cuộc họp để bác bỏ sự biến dạng của các sự kiện và quan điểm sai lầm đưa ra.
Tại cuộc họp, nhiều quốc gia trong đó có Nhật Bản, Philippines và Malaysia đã bày tỏ lo ngại về tình hình trong khu phức hợp hiện tại Biển Đông Trung Quốc và không ổn định; cuộc gọi tất cả các bên kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và "Công ước" trên cơ sở .
Hội nghị lần thứ 24 các Bên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" được tổ chức tại New York từ ngày 09-ngày 13 Tháng 6, thu hút 159 quốc gia thành viên tham gia.
