Báo cáo trực tiếp: Tàu đánh cá của Trung Quốc được bao bọc bởi các tàu đánh cá mở, ngăn chặn Việt Nam
-----------------
Thay mặt Bộ Nông nghiệp và Cục Phát triển nông thôn Việt cho biết cá thu giữ, June 13, tàu đánh cá Trung Quốc xếp hàng một cách cởi mở trong một khoảng cách trắng trợn của 35 hải lý giàn khoan dầu ngoài khơi 981 mảng ngang, được bao quanh bằng cách chặn, ngăn chặn hướng về phía trước thuyền đánh cá Việt Nam, chứ không phải Việt Nam .
Nó được quan sát thấy rằng cá cướp chính quyền tại Việt Nam, Trung Quốc tiếp tục duy trì một số lượng lớn các tàu hộ tống, trong đó có hai tàu hải cảnh sát, 14 tàu, 18 tàu kéo, 36 tàu đánh cá và sáu tàu chiến và tàu khác 116.
Tàu an ninh hàng hải và tàu kéo của Trung Quốc giữ khoảng cách từ 50 đến 100 mét với các cảng biển của Việt Nam và chủ động ngăn chặn cảng biển Việt Nam cách bến khoan 8-10 hải lý.
Thêm vào đó, các tàu Trung Quốc tiến gần tàu đánh cá Việt Nam với tốc độ cao và vào bất cứ thời điểm nào đánh trúng tàu của Việt Nam.
Mặc dù hôm nay không phải là điều kiện biển tốt, tầm nhìn hạn chế trên biển, nhưng sức mạnh vẫn chiếm đánh cá Việt Nam vượt qua khó khăn, vững chắc ở khoảng cách 10-13 nhiệm vụ lĩnh vực giàn khoan hải lý.
Các tàu đánh cá của Việt Nam tiếp tục kiếm sống bằng đường biển và bắt đầu các hoạt động đánh cá thông thường nhằm chống lại quyền bá chủ của Trung Quốc.
Từ ngày 3 tháng 5 đến 5 tháng 6, các tàu Trung Quốc đã sử dụng các khẩu đại bác để tấn công tàu của Việt Nam, gây tổn thương 12 ngư dân Việt Nam và làm bị thương 24 sĩ quan cảnh sát Việt Nam, trong đó có 5 tàu cảnh sát biển và 19 tàu cá .
Vào ngày 26 tháng 5, một tàu đánh cá của Trung Quốc đã đánh một chiếc tàu đánh cá của một ngư dân ở Đà Nẵng, Việt Nam, tiến hành các hoạt động đánh bắt bình thường trên một vùng đánh bắt cá truyền thống ở biển ngoài quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam..
Vào ngày 1 tháng 6, các tàu Trung Quốc đã đánh vào tàu cảnh sát biển số 20 của Việt Nam.
Ngày 7 tháng 6, các tàu Trung Quốc va chạm trực tiếp với tàu cá bị bắt giữ KN-635 của Việt Nam.
Trung Quốc gần đây viện đến hành vi sai trái vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS 1982) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), tạo ra trên an ninh Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải .
