Phó Thủ tướng Wu Wenning đã đến Đà Nẵng để điều tra
-----------------
13 tháng 6 buổi sáng, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning lãnh đạo Nhóm công tác Trung ương đã đến thăm mùa thu Công ty Cổ phần Sông Đà Nẵng, thăm chia buồn cho cá và lực lượng cảnh sát biển bắt giữ các thành phố và ngư dân tặng.
Khi mùa thu lần sông Corporation, Phó Thủ tướng Wu đánh giá cao những kết quả đạt được của công ty trong những năm gần đây, đặc biệt là thời gian gần đây công ty đã hoàn thành nhiệm vụ của mình bằng cách nhanh chóng để sửa chữa hư hỏng thuyền va chạm Trung Quốc thuyền cảnh sát hàng hải và cá thu giữ tàu.
Ông hy vọng rằng các đơn vị tiếp tục đóng một truyền thống, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu sản xuất, chiến lược phát triển, nâng cao trình độ công nghệ và thành tựu khoa học và công nghệ được sử dụng trong sản xuất.
Khi kiểm tra cá lần gửi lời chia buồn đến Thành phố Đà Nẵng và các lực lượng cảnh sát hàng hải, đại diện Chính phủ, Phó Thủ tướng Wu được khen thưởng cho lực lượng thực thi pháp luật hàng hải Gần đây đã sẵn sàng để bảo vệ chủ quyền quốc gia nhiệm vụ anh hùng tốt.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Wu cũng kêu gọi cát vừa trở về thủy sản Đà Nẵng thuyền trưởng tàu và 30 quà tặng của ông câu cá, ngư dân tiếp tục huy động biển để kiếm sống và góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia trên đảo Dương.
