Cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ 20
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 12 tháng 6 thông cáo đưa ra số Điều đọc như sau: June 12, Quốc hội Việt Nam để tiếp tục thắc mắc và giải đáp thắc mắc.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
8:00-09:00, Bộ trưởng Bộ Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang Việt tiếp tục trả lời năm câu hỏi trực tiếp cho đại diện của Quốc hội, tập trung vào những điều sau đây: - ban hành chậm hoặc sai của Quy định các văn bản Đại hội, pháp luật có liên quan Ủy ban Thường vụ Quốc hội, và vượt qua Đạo luật .
Sau khi Hồ Xiongqiang, Bộ trưởng Tư pháp của Việt Nam chấp nhận câu hỏi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung đã đưa ra một số câu hỏi mà Bộ trưởng Tư pháp yêu cầu.
9:00-15:00 pm, Chính phủ Việt Nam luôn Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng trả lời trực tiếp câu hỏi 20 đại biểu quốc hội, tập trung vào những điều sau đây: - để giám sát việc thực hiện các công việc của các quy định pháp luật liên quan đến phòng chống tham nhũng; - .
Sau cuộc thanh tra của Chánh thanh tra Việt Nam, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, đã hỏi một số câu hỏi mà Chánh Thanh tra Chính phủ yêu cầu..
15:00-17:00 pm, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, phát biểu đại diện của chính phủ để làm rõ thêm các vấn đề liên quan đến nội dung của câu hỏi và trả lời chất vấn trực tiếp 10 đại biểu quốc hội, tập trung vào những điều sau đây: - - 05 tháng 5 năm 2014 và tháng kinh tế .
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh và truyền thông tin tức khác cho đất nước và đồng bào sống và các cử tri báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng bộ phận sẽ chất vấn.
Theo kế hoạch, vào ngày thứ Sáu, ngày 13 tháng 6 năm 2014, sáng ngày hôm đó, Chế độ ăn kiêng đã tổ chức thảo luận nhóm về các vấn đề như Luật Đầu tư (Luật sửa đổi), Luật Thực thi Luật Dân sự (sửa đổi các Điều, Luật Bổ sung) và các vấn đề khác.
Buổi chiều, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể tại hội đường, bình chọn "Đạo luật Bảo hiểm y tế" (vài quy định sửa đổi, luật bổ sung) dự thảo và trên "cho đương nhiệm của quốc hội, hội đồng nhân dân bằng một cuộc bỏ phiếu của độ phân giải tự tin bầu hoặc phê chuẩn" Dự thảo (sửa đổi) .
