Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc đã thử nhiều phương tiện khác nhau để chụp ảnh và quay phim trên biển Hoa Đông
-----------------
Theo những tin tức của Cục Điều tra đánh cá Việt Nam, ngày 12 tháng 6, tàu Trung Quốc tiếp tục ngăn chặn, loại trừ Việt thuyền đánh cá bị tịch thu, đứng ở phía trước hoặc phía sau thuyền đánh cá Việt Nam, sau đó cúi đầu trước sự chỉ đạo của thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ kéo xuống, cố gắng để làm cho đánh cá Việt Nam .
Tuy nhiên, ngư dân Việt Nam và thuyền viên đã bình tĩnh và không để các tàu Việt Nam rơi vào cái bẫy do tàu Trung Quốc đặt.
Trung Quốc vẫn triển khai một số lượng lớn các tàu cảnh sát biển tại hiện trường, tàu chở dầu, tàu kéo, tàu thuyền đánh cá và tàu chiến cho giàn hộ tống.
Khoảng 35 tàu đánh cá Trung Quốc tiếp tục chứa sự hỗ trợ của những chiếc thuyền cảnh sát hàng hải, tàu đánh cá tràn ngập Việt Nam, ngư dân Việt Nam đã phát động cản trở hoạt động đánh cá trong ngư trường truyền thống, phạm vi hoạt động của mình để đẩy nước giàn khoan biển ngoài 38-40 dặm biển.
giàn khoan trong dặm biển khoảng cách 7-8 hoặc 9-11 dặm biển nước, trong đó có thuyền cảnh sát biển, tàu Cảnh sát biển, tàu chở dầu và tàu khác trong nhóm nhỏ Trung Quốc, Việt Nam dừng dữ dội thuyền đánh cá bị bắt giữ bất cứ lúc nào và sẽ ảnh hưởng đến vòi rồng để phun tàu Việt Nam .
tàu Trung Quốc để đối phó với những hành động tích cực và nổi mẩn, tàu đánh cá bị bắt giữ Việt Nam và tàu đánh cá vẫn tiếp tục tuân thủ thực hiện các hoạt động khai thác và mở rộng cuộc đấu tranh quyền chống lại hành vi bạo ngược của tàu đánh cá Trung Quốc và tàu cảnh sát biển, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ngoài khơi Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
