Sống ở Na Uy, cộng đồng người Việt đang quan tâm đến hòn đảo đại dương
-----------------
Sống ở Na Uy Hội Nhà tài trợ Việt Nam gần đây đã tổ chức một hoạt động quyên góp để cùng với tất cả mọi người bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ông Pei Wenhai Bí thư người Việt Nam ở Na Uy sống ở Na Uy hiệp hội cộng đồng người Việt gọi là trái tim của Tổ quốc đảo Dương, tiếp tục đoàn kết chống lại hành vi vi phạm chủ quyền của Trung Quốc trên các đảo đại dương Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam Na Uy, thông báo bà Li Xuemei của cho chính phủ Việt Nam về giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa của hành động này để cộng đồng người Việt sinh sống tại Na Uy, và nhấn mạnh rằng đề cập ở trên, vi phạm nghiêm trọng của Trung Quốc .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 vĩ độ bắc và 15 độ 33,38 phút kinh độ Đông 111 độ phút 4,62 phối hợp vị trí, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
