Sống ở Cộng hòa Séc quê hương người Việt Nam
-----------------
Theo một phóng viên từ Cộng hòa Séc, Hiệp hội Văn học và Nghệ thuật Việt Nam lần thứ hai của Cộng hòa Séc 2014 - 2019 Đại hội đã được tổ chức vào tối ngày 11 tháng 6 tại SAPA, Sa Pa, Praha, Cộng hòa Séc.
2008 - công việc Upper hạn vào năm 2014 báo cáo tóm tắt, văn học phân đoạn và Hiệp hội Nghệ thuật, giám đốc của Kyrgyzstan cho biết trên cơ sở tuân thủ pháp luật của Cộng hòa Séc, Cộng hòa Việt cộng đồng sống trong tinh thần đoàn kết, bảo vệ văn hóa dân tộc, kế thừa và kết chuyển .
Một số hoạt động của Hiệp hội Nghệ thuật Văn học Nghệ thuật đã gây ấn tượng cho cộng đồng người Séc, nhưng cũng đã có những tác động tích cực đến ý kiến ​​công chúng trong nước.
Ví dụ, hiệp hội thành công tổ chức một buổi tối âm nhạc cho hòn đảo quê hương do Hiệp hội Séc Việt Nam.
Trong 2014-- Trong năm 2019, hiệp hội sẽ được đồn trú tại Cộng hòa Séc của Việt Nam Cộng đồng hội nhập, ổn định và hợp tác phát triển có lợi tôn trọng văn hóa Việt Nam, tăng uy tín và vị thế của cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc của Việt Nam với thế giới và tích cực thúc đẩy Việt Nam .
