Dữ liệu lịch sử cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam "để chứng minh chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa cát và nước của Biển Đông Trung Quốc và một số Hán Nôm mỗi từ dữ liệu" 03 tháng sáu năm 2014 cuốn sách chính thức đi ra, nó là một lời khẳng định của cát và Trường Sa hai hòn đảo tại Việt Nam .
- ra mắt lịch sử ban đầu tại Việt Nam "chủ quyền bằng chứng của Việt Nam trong hai hòn đảo Trường Sa cát và nước của Biển Đông Trung Quốc và một số Hán Nôm mỗi từ dữ liệu" Tổng cộng có 500 cuốn sách, Hán Nôm Viện Nghiên cứu, một chi nhánh của từ tiếng Việt trong Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học Xã hội .
Cuốn sách này được coi là dự án nghiên cứu đầy đủ hơn chưa từng thấy trên các đảo biển của Việt Nam, Việt Nam đã chắc chắn giới thiệu dữ liệu Hán Nôm Chu chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo cát và Trường Sa, cũng như các vùng biển của Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam "chứng minh chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa cát và nước của Biển Đông Trung Quốc và một số Hán Nôm mỗi từ dữ liệu" cuốn sách chứa dữ liệu lịch sử từ Hán-Nôm 46 đơn vị, bao gồm bản đồ, địa hình, văn bản hành chính, tiểu luận, vv, mà là .
Tiến sĩ CHENG Ke-mng, nguyên chủ tịch của Viện Hanzi Việt Nam, cho biết, tiêu điểm mới của cuốn sách này là sự xuất hiện của nhiều tài liệu lịch sử nguyên bản.
Để tạo thuận lợi cho việc giải thích thêm độc giả, mỗi đơn vị lịch sử bao gồm: phương ngữ gốc Hán, hán Yue và giải thích tiếng Việt của ba phần.
Thứ nhất, bản đồ lịch sử trong "bằng chứng về chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa cát và nước của Biển Đông Trung Quốc và một số Hán Nôm mỗi từ dữ liệu" sách, quý ông học giả thu thập và trình bày cho thấy cát, Trường Sa mỗi hai quần đảo và Biển Đông Trung Quốc .
Đó khẳng định chủ quyền của Việt Nam trong cát, Trường Sa hai hòn đảo lâu đời nhất Hán Nôm Du Bo là một nhân vật lịch sử của thế kỷ XVII, 1630-1653 thay đổi nội dung bằng cách sơn "Hund bản đồ" bản đồ thiết lập "Ngày Nam Thứ tư .
Cát sau đó đã được tác giả lưu ý để "dừng Jie Huang" (tiếng Việt là "Bãi Cát Vàng" và chữ Hán là "cát vàng") với từ Hán-Nôm.
Triều đại Yi lễ tại Việt Nam trên sổ sách các chương trình được công bố, tất cả với hòn đảo cát từ chú thích Hán Nôm là "ngăn chặn sạch vàng" và chữ Hán là "cát vàng" được biên soạn trong bức tranh triều Nguyễn trong tám bản đồ quý xưa.
"Days of Nam Chí quad-sách" trong một số từ bằng Hán Nôm đọc: "Biển có đảo Trường Sa, Huang Jie cho biết chiều dài đình công của khoảng 400, chiều rộng khoảng 20 dặm.
Trên khắp thế giới vận chuyển thương mại qua gió Tây Nam hoặc gió đông bắc đi lang thang này sandbar, một thời gian dài trên tàu đã chết đói.
Việt Nam Nguyễn Hàn Quốc mỗi năm vào cuối mùa đông (tháng 12) được thải ra 18 để nhặt ở đây, lấy thêm vàng, bạc, đồng xu, sên và các vật khác.
"Ngoài ra, bạn cũng có các nhà khoa học Records, địa hình, huidian thu thập hàng trăm trang tài liệu lịch sử về cát, Trường Sa hai hòn đảo thuộc về Việt Nam cũng như các vùng biển của Biển Đông Trung Quốc, chẳng hạn như: Sen được gửi bằng văn bản năm 1775," Đại Việt .
"House cạnh Miscellany" Có một đoạn viết: "Chính phủ nói chung, Pingshan County, Ernst & Young Club, biển ngoài cửa Yamana travail dặm rộng có thể có nhiều hơn ba mươi năm, bốn quảng trường chính trị cũ, những cánh đồng cư dân đậu tương, bốn biển .
Các hàng hóa vận chuyển hàng hóa đường biển cũ, Nguyễn Chao Li Huang Sha đội chấp nhận nó, đường đến vào đêm thứ 3, nơi này là gần Biển Bắc.
Trong quá khứ, Nguyễn Chao Wong Sai đội tổng cộng 70 Ding, là Ernst & Young, mỗi tháng ba năm khai thác mỏ khai thác mỏ biển.
Điều này cho thấy Quần đảo Hoàng Sa có lịch sử là chủ quyền của Việt Nam.
"House cạnh Miscellany" cũng giới thiệu tòa án phong kiến ​​của Việt Nam trên cát, Trường Sa hai hòn đảo cũng như các vùng nước của hệ thống quản lý Biển Đông Trung Quốc.
2009 UNESCO công nhận di sản thế giới thông tin của "Great Southern Ghi", cuốn sách cũng là rất nhiều nội dung khẳng định rõ chủ quyền triều đình phong kiến ​​của Việt Nam trong hai hòn đảo cát và Trường Sa.
Tiến sĩ Zheng Kemeng nhấn mạnh: "Điều thú vị là bản đồ quần đảo Quần đảo Hoàng Sa đã được bàn giao cho hoàng đế Jialong.
Động thái này cho thấy trong tâm trí của họ, quần đảo Hoàng Sa thuộc Dainan (sau đó là số quốc gia Việt Nam), vì vậy nó sẽ được bàn giao cho Hoàng đế Nan Huang, người điều hành Quần đảo Hoàng Sa.
"Việt Nam chứng minh cát và Trường Sa hai hòn đảo và một số chủ quyền của Hán Nôm chữ Việt Nam trên các vùng biển trong các dữ liệu Biển Đông Trung Quốc" cũng là một bộ sưu tập lớn các sách có liên quan văn bản hành chính, những bài thơ, tiểu luận.
Bao gồm phiên bản triều Nguyễn Zhu, bao gồm hàng trăm trang thông tin đã được phản ánh trong các tập tin hành chính triều Nguyễn hoàng đế đặc biệt quan tâm đến cát, Trường Sa hai hòn đảo.
Cụ thể, Triều Tiên Nguyễn Triều Tiên thường gửi nhân viên đến đảo Hoàng Sha để tiến hành khảo sát, kiểm tra đường biển, vẽ bản đồ và đứng lên chủ quyền và các hoạt động khác.
Trong thời gian đặt tên, công việc đo lường và kiểm tra tiến hành thường xuyên hơn và ở quy mô lớn hơn và lớn hơn. Cụ thể, Hoàng đế đã đặt tên cho tượng đài chủ quyền ở Hoàng Sa và Trường Sa, khẳng định chủ quyền của đất nước.
Điều đáng nói đến là dữ liệu tiếng Hán và tài liệu giảng dạy tiếng Trung Quốc của trẻ em cũng ghi lại chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Hải, Trường Sa và các vùng biển khác ở Biển Hoa Đông.
Cụ thể, phạm vi phức tạp của người ăn chay bằng văn bản năm 1881 (Great Southern Vua Tự Đức triều Nguyễn), "Tong Kai nói về" là một cuốn sách xã hội đánh dấu, lịch sử, sách giáo khoa địa lý cho các trường học khi con về nhà.
Cuốn sách chứa một bản đồ các Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Cơ sở khoa học và pháp lý mạnh mẽ Để tuyên bố của Trung Quốc rằng nó có thông tin về 2000 năm chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa, Tiến sĩ Zheng Kemeng đã chỉ ra rằng hoàn toàn không có dữ liệu lịch sử như vậy.
Các bản đồ in ở cả Trung Quốc hiện đại và đầu thế kỷ XX xác nhận rằng đảo Hải Nam là phần cực nam của biên giới lãnh thổ của Trung Quốc.
Việt Nam, từ thế kỷ 17, khẳng định chủ quyền của mình trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Tiến sĩ Zheng Kemeng nhấn mạnh: "Nó chỉ ra rằng Trung Quốc đang tạo ra các sự kiện và bóp méo các tài liệu lịch sử".
Gần đây, Tiến sĩ Trịnh Kemeng thấy rằng sách giáo khoa tiểu học in Trung Hoa Dân Quốc năm 1912 xuất bản cuốn sách vẽ biên giới Trung Quốc là đảo cực nam Hải Nam.
Bên cạnh đó, Viện từ Việt Hán Nôm cũng tìm thấy một "địa lý địa hình nhà nước chéo" sách, Việt Nam Nguyễn khắc phiên bản, được dựa trên Ming Trung Quốc và Zhang Fu Sheng Mu để ghi lại hai cuốn sách nổi tiếng, cuốn sách chắc chắn cát .
Chúng tôi có thể nói rằng hiện nay Việt Nam Việt Nam tổ chức liên quan đến việc thực thi chủ quyền trên cát, Trường Sa hai hòn đảo, thực thi và khai thác tài nguyên biển của tất cả các thông tin một thời gian dài trước pháp luật, và giữ lại đến nay.
Trong tương lai, Việt Nam có kế hoạch xuất bản Viện Hàn lâm Hoàng gia về khoa học xã hội để "chứng minh chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa cát và nước của Biển Đông Trung Quốc và một số Hán Nôm mỗi từ dữ liệu" cuốn sách bằng tiếng Anh, Không nước trên thế giới, phục vụ tại Việt Nam véo bảo vệ cuộc đấu tranh chủ quyền của chúng tôi.
