Hiệp hội Địa chất Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Hiệp hội Địa chất Việt Nam đã ban hành tuyên bố vào ngày 12 tháng 6 chống lại hành động bất hợp pháp của Trung Quốc đối với Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển hoàn toàn tại Việt Nam, và tung một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có các máy bay và hộ tống của nó.
Nghiêm trọng hơn nữa là Trung Quốc Coast Guard, tàu hải giám của vòi rồng phun nước sử dụng liên tục tấn công và chủ động để tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam, tàu thuyền đánh cá và tàu đánh cá bị tịch thu, thiệt hại tài sản, những căng thẳng leo thang trong khu vực.
Trung Quốc hành vi đó vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, vi phạm luật pháp quốc tế và thực hành, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc và Việt Nam là thành viên, trái với " .
Hiệp hội Địa chất Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác khoáng sản theo Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 vì nó hoàn toàn thuộc về vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Việt Nam luôn địa chất, tổ chức nhà địa chất và thành viên mạnh mẽ phản đối hành vi bất hợp pháp ở Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút các giàn khoan và hộ tống tàu hải phận Việt Nam, đừng để sự cố tương tự tiếp tục xảy ra, theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Luật của Liên Hợp Quốc về Biển .
Hiệp hội Địa chất Việt Nam hỗ trợ Việt Nam giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, mang lại lợi ích cho cả hai nước và góp phần bình ổn và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Họ cho rằng không thể chấp nhận được rằng không có cơ sở pháp lý cho việc tuyên bố chủ quyền, đặc biệt là hành động đơn phương vi phạm chủ quyền của các nước khác bằng vũ lực.
Việt Nam luôn kêu gọi Trung Quốc địa chất Hội Địa chất, Liên minh Quốc tế về Khoa học địa chất (IUGS), do Liên đoàn các nước ASEAN tổ chức Kỹ thuật, Trung Quốc và các quốc gia trên thế giới với các chuyên gia địa chất âm thanh, để duy trì công lý, bảo vệ phẩm giá của luật pháp quốc tế, để bảo vệ hòa bình trong khu vực và trên thế giới và .
Các sự kiện lịch sử cho thấy Trung Quốc bắt đầu lấn chiếm các hòn đảo ở phía đông của Quần đảo Hoàng Sa từ năm 1956 và đến năm 1974 sự chiếm đóng của Trung Quốc đối với các hòn đảo còn lại trên quần đảo Hoàng Hải của Việt Nam thuộc thẩm quyền của chế độ Sài Gòn ở Việt Nam.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
