Hiệp hội Điện ảnh Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố phản đối hành động sai trái của Trung Quốc
-----------------
Hiệp hội Phim ảnh Việt Nam đã đưa ra tuyên bố phản đối việc hạ cánh xuống các dàn khoan bất hợp pháp của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra, 01 Tháng 5, Trung Quốc sẽ trơ trẽn bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam nhúng biển sâu, vũ trang và cử đến hộ tống tàu, bao gồm tàu, bao gồm tàu ​​chiến hộ tống cho.
Trung Quốc trên hành vi độc đoán nghiêm trọng ảnh hưởng đến niềm tin chính trị cảm xúc lẫn nhau và nhân dân Việt Nam; trái với các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước đạt "trên hướng dẫn để giải quyết vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc", trong khi "hữu nghị láng giềng phía Trung Quốc, .
Tuyên bố này phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc rút lại khoang khoan Offshore Oil 981 và các tàu hộ tống và tàu chiến từ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Chuyển động Hiệp hội điện ảnh của Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải được thực hiện phù hợp với tuyên bố về tình bạn, theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và.
Viện phim Việt Nam đã kêu gọi tất cả các thành viên của ngành điện ảnh và truyền hình quốc gia để tạo ra giá trị đảo Dương có chủ quyền để bảo vệ biên giới quốc gia các công trình tốt, một bản cáo trạng mạnh mẽ của Trung Quốc trong hành vi nghiêm trọng của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Trong khi biện pháp hỗ trợ tích cực của Chính phủ và các cơ quan chức năng có liên quan phù hợp với luật pháp quốc tế được thiết kế để bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam thông qua biện pháp hòa bình..
Hiệp hội phim Việt Nam kêu gọi Trung Quốc và các nước khác đồng nghiệp nghe tiếng nói của sự thật, tiếng nói đã ban hành một cách kịp thời, yêu cầu chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, các giàn khoan và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Nhân dịp này, Viện phim Việt Nam phát sóng Ming Ping đã chỉ đạo "tượng đài biên giới con người" và "biển Việt Nam" của đạo diễn Tao Thanh Song về hai đề tài về quần đảo Dương.
