Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã tham dự Ngày Thống nhất Quốc gia tại Hà Nội
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Đặng Yusheng đã đến dự Ngày Thống nhất Quốc gia tại Hà Nội (Nguồn tin: Việt Nam) Hà Nội - Tối ngày 14 tháng 11, Phó Tổng thống Việt Nam Teng Yusheng và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Đặng Yusheng đã nhấn mạnh vai trò to lớn của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đặc biệt là vai trò thống nhất của người dân và đưa cuộc cách mạng ở Việt Nam từ chiến thắng đến thắng lợi.
Đồng thời, bà đánh giá cao thành tựu kinh tế - xã hội của cư dân Điện Biên Phủ và bày tỏ ý kiến ​​rằng Điện Biên Phủ có vai trò quan trọng trong việc bảo vệ an ninh chính trị và ổn định chính trị địa phương.
Tang Yu-Sheng cho biết cơ quan Điện Biên Quảng trường Nhà nước Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội và cơ sở tổng hành dinh khác, vì vậy ưu tiên vuông bên cạnh vẫn là duy trì an ninh chính trị và trật tự an ninh xã hội, tiếp tục đóng một nhóm cư dân và Mặt trận Tổ quốc trong việc thực hiện dân chủ cơ sở .
Đặng Yusheng hy vọng chính quyền địa phương và người dân sẽ tổ chức nhiều hoạt động từ thiện để giúp đỡ người nghèo và các nhóm đối tượng đích.
Trong 31 năm qua, việc tổ chức Phái đoàn Mặt trận Quảng trường Phủ Phủ đã liên tục phát triển và phát triển, hoạt động của Công ty không ngừng cải tiến và chất lượng hoạt động không ngừng được nâng cao.
Tổ chức này đã chứng tỏ sự đoàn kết tuyệt vời của dân tộc, huy động mọi tầng lớp xã hội thực hiện các cuộc thi đấu yêu nước cao và các quy tắc dân chủ ở cơ sở, làm tốt công tác an sinh xã hội, chăm sóc tốt cho người nhận chăm sóc đặc biệt và gia đình họ.
Trong cơ hội này, Đặng Yusheng đã đến thăm các lời chia buồn đến các gia đình khó khăn đặc biệt tại địa phương, gia đình nghèo.
