Cuộc họp đầu tiên của Nhóm công tác về Mở rộng Quốc phòng của ASEAN sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp đầu tiên của cuộc họp mở rộng của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về các hoạt động phòng chống mìn được đồng chủ tọa bởi Việt Nam và Ấn Độ sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 18 tháng 6.
Đây là thông tin do Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam công bố tại buổi họp báo được tổ chức vào sáng ngày 12 tháng 6.
Họp báo, Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết cuộc họp là một sáng kiến ​​của các đề xuất ASEAN Quốc phòng Việt Nam và là dài một cuộc họp mở rộng (ADMM +) đã kiểm tra, Việt Nam và Ấn Độ sẽ đồng chủ trì 2014--2.017 giai đoạn Nian của giai đoạn đầu tiên của việc mở rộng các bộ trưởng quốc phòng ASEAN .
Mục đích của cuộc họp là để tăng cường hợp tác quốc phòng mở rộng cuộc họp của bộ trưởng quốc phòng ASEAN mìn còn sót lại từ các nước thành viên, hậu quả nổ sau khi chế biến mỗi cuộc chiến tranh và xung đột, để nâng cao nhận thức của các mỏ hiện trạng sau chiến tranh và chất nổ, các cuộc khủng hoảng và thách thức cũng như quốc gia và .
Hội nghị sẽ tìm hiểu và tìm kiếm các lĩnh vực hợp tác phù hợp với điều kiện, năng lực và lợi ích của các bên.
Cuộc họp báo, Viện Quan hệ Quốc tế và đại diện lãnh đạo trụ sở kỹ thuật Việt Nam phải trả lời những câu hỏi về cuộc họp và thỏa thuận với các di sản của mỏ và bom khác hậu quả của công việc của các phóng viên sau cuộc chiến tranh Việt Nam.
