Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ bảy đã ban hành Thông cáo 19
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 11 tháng 6 thông cáo ban hành XIX, như sau: Tháng Sáu 11, Quốc hội Việt Nam sẽ triệu tập câu hỏi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì buổi làm việc.
8:00-09:00, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Ding Jinyong tiếp tục trả lời ba câu hỏi trực tiếp cho đại diện của Quốc hội, tập trung vào những điều sau đây: - vấn đề nợ công, các nguồn của các biện pháp cân bằng vốn vay và giảm nợ, bảo vệ an ninh tài chính quốc gia; - .
Trong quá trình đặt câu hỏi, bà Nguyễn Thiện Kim Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã tham gia giải pháp để làm rõ thêm các vấn đề liên quan.
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã chấm dứt cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài chính cam kết giải quyết, khắc phục một số vấn đề.
9:00-15:00 pm, Quạt Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời câu hỏi trực tiếp của Việt Nam 20 đại biểu quốc hội, tập trung vào những điều sau đây: - việc thực hiện cải cách giáo dục: cải thiện chương trình giảng dạy giáo dục phổ thông có liên quan, đề xuất cải cách sách giáo khoa; thi đổi mới, .
- Đại học chất lượng giáo dục đào tạo nghề để đáp ứng các yêu cầu của thị trường lao động vẫn chưa dẫn đến sự gia tăng tỷ lệ thất nghiệp cao học, sự lãng phí nguồn lực xã hội; - trung học cơ sở, trường trung học tốt nghiệp dẫn dòng; - Ưu đãi Thường Sinh viên đại học, vì mỗi người trong Học viện của giáo viên .
- giáo dục và đào tạo các vấn đề kiểm định chất lượng; - sinh viên, học sinh, đạo đức, giáo dục lịch sử truyền thống; các quy trình liên quan, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Ding Jinyong, Bộ trưởng Nội vụ Ruan Taiping tham gia vào câu trả lời để làm rõ thêm các vấn đề liên quan.
Sau khi câu hỏi về chương trình nghị sự Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đưa ra một số câu hỏi theo yêu cầu của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo để giải quyết các.
15:00-17:00 pm, Bộ trưởng Bộ Việt của Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang câu trả lời trực tiếp 15 câu hỏi đại diện của Quốc hội, tập trung vào những điều sau đây: - Quốc hội về Đại hội tăng lên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự án luật Bộ, nghị định, độ phân giải lên tới và triển khai chi tiết những nỗ lực ban hành .
Theo kế hoạch, thứ Năm, ngày 12 tháng 6, quốc hội sẽ tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội và tiếp tục đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi..
Cuộc họp thẩm vấn cũng sẽ được phát sóng trực tiếp trên đài truyền hình và đài phát thanh.
