Các học giả Trung Quốc và nước ngoài tại Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành động của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
các chuyên gia Việt Nam và các học giả trong và ngoài nước đang tiếp tục âm thanh lại với nhau, để lộ hành vi vi phạm chế độ độc tài Trung Quốc của luật pháp quốc tế, trong khi cung cấp rất nhiều các cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử về chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát vàng.
cổng thông tin phân tích có thẩm quyền ở châu Á Eurasia review.com 10 tháng 6 công bố Học viện Ngoại giao Việt Nam, núi Đông Trung Quốc Viện Nghiên cứu Biển Tiến sĩ Nguyễn Hưng mang tên "Cát - Trung Quốc thực sự là chủ quyền không thể tranh cãi của mình," bài báo.
Bài viết chỉ ra rằng cho đến bây giờ Trung Quốc vẫn không thể đưa ra bất kỳ bằng chứng thuyết phục và thuyết phục rằng họ có chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Công bố trong thế kỷ 20 và sơn biên niên sử Trung Quốc, hoặc tập tin bản đồ không ghi hoặc cát cốt truyện thuộc về Trung Quốc, nhưng chỉ cho thấy đảo Hải Nam cực nam của Trung Quốc.
Tôi hỏi Trung Quốc để nhận ra cát mà không ghi công Việt Nam, Việt Nam cũng phải nhận ra những tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc trong sự hiện diện của hòn đảo cát, vì vậy tất cả các hành động đơn phương này là không thể chấp nhận, China National Offshore Oil 981 ngay lập tức muốn .
Website Eurasia review.com cũng xuất bản TS. Nguyễn Lan Yến tại Học viện Ngoại giao Việt Nam với tiêu đề "Bài viết Màu vàng Cát - 40 năm".
Bài báo cáo buộc Trung Quốc cố ý bỏ qua cơ sở pháp lý hợp pháp của Việt Nam đối với chủ quyền của Quần đảo Hoàng Sa của Trung Quốc, bị chiếm đóng bởi lực lượng năm 1974.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn tại Hồng Kông, là thành phố Hồ Chí Minh Hồng Kông khoa học xã hội tiến sĩ và nhân văn khoa Khoa Quan hệ Quốc tế Ruancheng Zhong cho biết các chuyên gia quốc tế, các học giả và sinh viên tốt nghiệp với Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc gần hành vi tương lai của mối quan tâm sâu.
Trung Quốc đã nhiều lần bóp méo sự thật và vu cáo Việt Nam. Đây là điều không thể chấp nhận.
Thành phố Hồ Chí Minh về khoa học xã hội và quan hệ quốc tế giảng viên của Đại học Nhân văn Ruancheng Zhong cho biết: "Chúng ta đều biết Trung Quốc đã nhiều lần chủ động để tấn công tàu Việt Nam, nhưng họ đã khóc vu khống Việt Nam.
Họ thường sử dụng để đảo ngược các sự kiện đen trắng và bóp méo để biến Trung Quốc là nạn nhân thành nạn nhân.
Đối với Philippines và Nhật Bản, Trung Quốc cũng thường sử dụng thủ thuật này.
Điều này là không thể chấp nhận.
"Đây là một vài từ truyền đạt cho chính phủ Trung Quốc theo ý kiến ​​công chúng ở trong nước và ở nước ngoài ở Việt Nam và yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt tất cả những khiêu khích và ngay lập tức rút khỏi vùng biển Việt Nam.
