Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phản đối hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Từ ngày 9 tháng 6 đến ngày 12 tháng 6, ông Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn lao động Việt Nam đã lãnh đạo Liên đoàn Lao động Việt Nam tham dự Phiên họp 103 của Hội nghị Lao động Quốc tế tổ chức tại Geneva, Thụy Sỹ.
Tại phiên họp này, đại diện của Liên đoàn Lao động Việt Nam đã lên án mạnh mẽ hành động bất hợp pháp của Trung Quốc đối với ngư dân Việt Nam trên vùng biển Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết tham dự phiên, June 10, ông Đặng Yusong Chủ tịch Tổng Liên đoàn Việt Nam của bảng biểu Lao động, đặt nó rõ ràng rằng nền tảng bất hợp pháp của Trung Quốc khoan dầu ngoài khơi 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trong những loạt vô luật lệ .
Ông nhấn mạnh rằng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam lên án mạnh mẽ liên tục bao quanh bởi tàu Trung Quốc, lái xe, nhấn thuyền đánh cá Việt Nam, gây thiệt hại tài sản và thương tích cá nhân.
Điều nghiêm trọng hơn là các lực lượng chức năng của Trung Quốc đã sử dụng đến nỗi tàn phá và đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam và các hành động bất hợp pháp khác..
Trong khi tham dự phiên hiện tại, Dengyu Song và đảng của ông đã được đáp ứng với Tổng Giám đốc ILO Guy Ryder • (Guy Rider), Giám đốc ILO khu vực châu Á-Thái Bình Dương Cục khu vực theo Pu Yi Yuan (Yoshiteru Uramoto), Giám đốc Trung tâm Đào tạo Quốc tế ILO .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Từ ngày 3 tháng 5 đến 5 tháng 6, các tàu Trung Quốc đã sử dụng các khẩu đại bác để tấn công tàu của Việt Nam, gây tổn thương 12 ngư dân Việt Nam và làm bị thương 24 sĩ quan cảnh sát Việt Nam, trong đó có 5 tàu cảnh sát biển và 19 tàu cá .
Vào ngày 26 tháng 5, một tàu đánh cá của Trung Quốc đã đánh một chiếc tàu đánh cá của một ngư dân ở Đà Nẵng, Việt Nam, tiến hành các hoạt động đánh bắt bình thường trên một vùng đánh bắt cá truyền thống ở biển ngoài quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam..
Vào ngày 1 tháng 6, các tàu Trung Quốc đã đánh vào tàu cảnh sát biển số 20 của Việt Nam.
Ngày 7 tháng 6, các tàu Trung Quốc va chạm trực tiếp với tàu cá bị bắt giữ KN-635 của Việt Nam.
Trung Quốc gần đây viện đến hành vi sai trái vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS 1982) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), tạo ra trên an ninh Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải .
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp của đất nước thông qua các biện pháp hòa bình.
Bởi vì chủ quyền của quê hương ở Việt Nam là thiêng liêng.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút khỏi giàn khoan dầu Biển Việt Nam, và kêu gọi cộng đồng quốc tế để gửi một giọng nói mạnh mẽ, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng quyền và lợi ích của tất cả các quốc gia ven biển theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
