Việt Nam ủng hộ sáng kiến ​​của ILO trong việc xây dựng một chương trình nhập cư hợp lý
-----------------
Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) 103 đã được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, từ ngày 28 tháng 5 đến ngày 12 tháng 6, thu hút 4.000 đại biểu từ 185 quốc gia thành viên.
Madam Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự biển Fan, và phát biểu chỉ ra rằng Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ sáng kiến ​​của ILO để phát triển một chương trình nghị sự nhập cư hợp lý của Đại hội đồng ngày 11 tháng sáu.
Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam Fan Haichao nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy và bảo vệ cơ hội việc làm của người lao động nhập cư luôn là ưu tiên của Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam ủng hộ sáng kiến ​​của Hiệp hội xuất khẩu lao động Việt Nam nhằm xây dựng và thực hiện bộ quy tắc ứng xử đối với các doanh nghiệp dịch vụ định hướng xuất khẩu với sự hỗ trợ của Tổ chức Lao động Quốc tế.
Chính phủ Việt Nam tham gia tích cực trong quá trình Colombo, một số lao động nhập cư trong cơ chế đối thoại Abu Dhabi, Các quá trình Barry và hợp tác ASEAN.
Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của ILO trong việc thiết lập một thế giới việc làm mà không bị ép buộc bởi người lao động, vv.
Ngoài ra, Việt Nam đã phê chuẩn Công ước ILO số 186 về lao động hàng hải và số 187 về khuôn khổ khung chính sách nhằm thúc đẩy lao động và an toàn lao động, vv.
Việt Nam ủng hộ nỗ lực của ILO trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.
Trong tinh thần đó, Việt Nam kiên quyết phản đối và kêu gọi một hành động khiêu khích chấm dứt ngay lập tức và vi phạm chủ quyền và quyền tài phán trên các vùng biển đang thuộc về Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc.
Những hành động này đe dọa nghiêm trọng các công nhân Việt Nam một môi trường an toàn lao động và các hoạt động sinh kế trên biển, trái với Công ước Lao động số quốc tế 186 và các tiêu chuẩn lao động hàng hải của ILO.
Việt Nam kêu gọi các quốc gia và cộng đồng quốc tế để hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế thực hiện để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động.
Trong phiên thứ 103 của Hội nghị Lao động quốc tế, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Tổng giám đốc của Quốc tế Lao động Tổ chức Reid (Guy Ryder), Giám đốc ILO khu vực châu Á-Thái Bình Dương Cục khu vực theo Pu Yi Yuan (Yoshiteru Uramoto), Giám đốc Trung tâm Đào tạo Tổ chức Lao động Quốc tế .
Ngoài ra, Bộ trưởng Hoài Hải của Fan cũng đã gặp các bộ trưởng ASEAN và tham dự Hội nghị Bộ trưởng Châu Á Thái Bình Dương.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
