Paraguay ca ngợi sự phát triển của phép lạ của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Paraguay Horacio Carters (Horacio Cartes) ngày 11 tháng 6, khi nhận được thông tin của Đại sứ mới của nước này sang Việt Nam Nguyễn Đình Cao ca ngợi Việt Nam đã đệ trình một phép lạ của sự phát triển, trong khi nhấn mạnh hai nước, trong đó có thương mại .
Ngày càng có nhiều phóng viên ở Mỹ Latinh báo cáo rằng khi gặp Đại sứ Ruan Tingcao, Chủ tịch Paraguay Horacio đề nghị hai bên tăng cường hợp tác và hợp tác để đạt được kết quả cụ thể hơn để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đại sứ Nguyễn Đình Cao nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Paraguay trong nhiều lĩnh vực trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại và văn hoá.
Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Pakistan để giám sát có hiệu quả việc thực hiện thỏa thuận hợp tác đã được ký giữa hai bên và tăng cường hơn nữa sự hợp tác thân thiện giữa hai nước.
Trước đó, Đại sứ Nguyễn Đình Cao đã gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Paraguay Eladio Loizaga (Eladio Loizaga).
Hai bên đã có những bước đi củng cố và tăng cường các lĩnh vực chính trị, thương mại, đầu tư, khoa học và văn hoá của hai nước.
Theo thống kê của cơ quan hải quan Paraguay, thương mại song phương giữa Việt Nam và Paraguay đã đạt 47,9 triệu đô la Mỹ vào năm 2013, giảm 23% so với cùng kỳ năm trước..
Tuy nhiên, trong năm tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương đạt 38,6 triệu đô la Mỹ, tăng 111%.
Việt Nam Paraguay xuất khẩu giày thể thao, đồ thể thao, sản phẩm điện tử, cao su, dệt may và quần áo, máy móc, ô tô và máy móc nông nghiệp, và các sản phẩm lớn khác, và từ Paraguay nhập khẩu khô dầu đậu nành, thịt bò, ngũ cốc, hạt, da, nguyên liệu gỗ, thép và các chính .
