Lịch sử cho thấy chiến thắng thuộc về công lý mãi
-----------------
Việt Nam "tờ báo quân đội nhân dân" News Network thông báo rằng Việt Nam Nguyễn Zhu phiên bản chính thức của tập tin đã được đưa vào UNESCO "Ký ức thế giới" khu vực châu Á-Thái Bình Dương của dự án di sản tư liệu thế giới là 14 tháng năm 2014.
Kết quả là số tài sản di sản Việt Nam được liệt kê trong thư mục đã tăng lên đến bốn.
Được bao gồm trong "Ký ức thế giới" trong mục di sản tư liệu Việt Nam đã được đưa vào Liên Hiệp Quốc và các di sản văn hóa vật thể và phi vật thể của di sản Việt khẳng định kho tàng văn hoá dân tộc của Việt Nam trong con người là một văn hóa dân tộc độc đáo.
Điều đáng nói là trong phiên bản phê duyệt các tập tin Việt Nam Nguyễn Zhu, phiên bản 19 phần Zhu nói rõ rằng triều đình phong kiến ​​Việt Nam đã thực hiện chủ quyền từ hàng trăm năm trước trên cát và Trường Sa hai hòn đảo.
Nội dung của Zhu Ban chủ yếu phản ánh rằng Hoàng đế triều đại nhà Nguyễn đã cử các sĩ quan để bảo vệ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mỗi năm, thực hiện các chuyến viếng thăm, thiết lập các viên thuốc ranh giới và phát triển các sản phẩm.
Bằng chứng về chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được UNESCO công nhận và tôn trọng, UNESCO.
Bên Việt Nam, đất nước và con người khẳng định Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng Hoàng Hải và Trường Sa thuộc về Việt Nam.
Việt Nam đã thực hiện chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ hàng trăm năm trước.
Trước khi được đưa vào bộ nhớ của dự án di sản tư liệu thế giới khu vực châu Á-Thái Bình Dương Thế giới, Nguyễn Zhu phiên bản là kết quả của hàng ngàn năm tu luyện của dự án di sản văn hóa Việt.
văn hóa độc đáo của Việt Nam giúp tăng cường sức mạnh nội tâm quốc gia của chúng tôi, do đó nước ta có thể "để chiến thắng lớn để hơn chút so với kẻ thù" và "sự công bình thắng tàn ác, hiếp dâm và thậm chí Ren Yi", một thất bại và một kẻ xâm lược mạnh mẽ, bảo vệ độc lập dân tộc .
Hôm qua, quốc tế công nhận Việt Nam Nguyễn Zhu phiên bản bộ thuận ý hoàng gia được tôn trọng - bằng chứng về chủ quyền quốc gia của Việt Nam, hoàn toàn khẳng định đất nước để bảo vệ chủ quyền của cát và Trường Sa hai hòn đảo cuộc đấu tranh là một cuộc đấu tranh chỉ và hợp pháp, và quốc tế .
Do đó, đảng và nhà nước Việt Nam luôn theo đuổi nguyên tắc bảo vệ chủ quyền nhà nước và toàn vẹn lãnh thổ bằng các biện pháp hòa bình.
Đề xuất này phù hợp với các thỏa thuận, "Hiến chương Liên Hợp Quốc" và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và các nhà lãnh đạo cấp cao của quốc gia có liên quan đến.
Tin rằng lịch sử sẽ có thăng trầm, nhưng chiến thắng sẽ luôn luôn thuộc về công lý.
- sự thật về lịch sử cho thấy rằng từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
