Các báo cáo trực tiếp: Các tàu Trung Quốc tiếp tục chứa và tháo dỡ tàu Việt Nam
-----------------
Theo Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam, vào ngày 11 tháng 6, Trung Quốc tiếp tục phạm sai lầm trong việc bố trí bất hợp pháp mỏ khoan Offshore Oilfield 981 nhằm vu khống Việt Nam.
Khi Việt Nam đã phát động tàu thuyền đánh cá trong nền tảng vùng biển ngoài khơi khoan dầu 981, 35 tàu đánh cá Trung Quốc tiếp tục là hung hăng và nổi mẩn thái độ ngăn chặn, với sự hỗ trợ của những chiếc thuyền cảnh sát hàng hải, tàu đánh cá tràn ngập Việt Nam, chủ động vượt qua những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam, và sau đó thay đổi làn đường để .
Phía Trung Quốc đã triển khai 39 tàu cảnh sát biển, 14 tàu vận tải, 20 tàu lai chèo và 6 tàu chiến tại hiện trường để hộ tống giàn khoan.
Trong các vùng biển xung quanh giàn khoan dầu, tàu chiến Trung Quốc trong việc hình thành, hành động ngăn chặn khốc liệt ở một khoảng cách giàn 7-8 dặm biển hoặc 9-11 dặm biển nước, bất cứ lúc nào và sẽ ảnh hưởng đến vòi rồng để phun tàu Việt Nam, tàu bị bắt giữ các hoạt động đánh cá Việt Nam .
Việt Nam tất cả các tàu trong vùng biển 30-40 dặm biển từ trang web của giàn khoan và dính vào cá biển, câu cá cho quyền mở rộng và cuộc đấu tranh chống lại chế độ độc tài và hành vi của tàu đánh cá Trung Quốc và tàu cảnh sát biển, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ngoài khơi Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
