Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.11
-----------------
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Vương quốc Hà Lan, Mark Rute, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 17 tháng 6.
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 11 tháng 6, tương ứng, đã kêu gọi Thủ tướng Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Dmitry Medvedev và Ngoại trưởng Lavrov, lễ kỷ niệm ngày quốc khánh của Nga.
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 11 tháng 6 đã được kêu gọi Tổng thống Philippines Benigno Aquino III, để kỷ niệm thứ 116 Quốc khánh Philippines.
· Tiền tệ Authority của Singapore ngày 11 tháng 6 phát hành một báo cáo dựa trên một cuộc khảo sát hàng quý của các nhà kinh tế và các nhà phân tích thị trường dự báo dữ liệu.
Báo cáo cho thấy các nhà phân tích kinh tế lạc quan về tăng trưởng kinh tế quý II, duy trì dự báo kinh tế 3,8% hàng năm.
· Tháng Sáu 11 buổi sáng, Việt Nam, Cai Tỉnh Sapa Quận Lào, thị trấn ghi lưu vực là mưa lớn hit, sạt lở hơn chôn một ngôi nhà riêng, cán bộ thôn bị thương nặng.
Ngoài ra, sấm sét và sét đánh ở các thị trường cũ đã gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho các tivi và máy tính gia đình nhiều gia đình.
· Lãnh đạo quân đội Thái Lan Ba ​​Kẹt họp với 23 Đại sứ và Lãnh sự quán nước ngoài tại địa phương vào ngày 11 tháng 6.
Barco cho biết trong cùng ngày các quan chức ngoại giao nên giải thích cho các nước khác tình hình hiện tại ở Thái Lan.
· Trong bốn tháng đầu năm 2014, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Singapore đạt khoảng 3,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 21,2%.
· Theo Hiệp hội xuất khẩu thủy sản Việt Nam, nguồn cung cấp nguyên liệu cho thủy sản nội địa chỉ đáp ứng được từ 70% đến 75% nhu cầu xuất khẩu chế biến, tương đương 60% đến 65% năng suất của nhà máy chế biến..
· Giám Tỉnh Cơ quan Bảo hiểm xã hội Bình Dương Peiyou Feng cho biết tính đến tháng 11, Khu công nghiệp, tỉnh Bình Dương, mỗi gần 98% số công nhân đã trở lại làm việc, 100% trong những công ty bị hư hỏng đã nối lại hoạt động sản xuất bình thường.
· Phái đoàn Công an Luang Prabang Lào đã đến Cần Thơ, Việt Nam và tổ chức các cuộc hội đàm với Cơ quan An ninh Công cộng thành phố để tăng cường hợp tác song phương trong việc duy trì an ninh quốc gia và an ninh biên giới.
· Thành phố Beining vào ngày 11 tháng 6 chính thức thông qua "bảo hiểm đầy đủ của mạng không dây miễn phí ở Beining", đề xuất, tổng mức đầu tư khoảng 10 tỷ đồng.
Hội thảo khoa học "Khmer Sect Buddhism and Ethnicity" được tổ chức tại Rishiri, tỉnh Kiangsu vào ngày 11 tháng 6.
· Đối lập Campuchia phát ngôn viên Salvation Đảng toàn quốc tại thành phố Hồ Peng (Yêm Ponhearith) 11 tháng 6 tiết lộ rằng cầm quyền Campuchia Đảng Nhân dân và Tổ công tác đối lập Cứu quốc Đảng sẽ một lần nữa quay trở lại bàn đàm phán vào ngày 12, tìm kiếm cuộc bầu cử để giải quyết những khác biệt của họ sau.
Cảnh sát Philippine cho biết vào buổi sáng ngày 11, nhân viên mặc đồng phục của các đơn vị tình báo quân đội đã bắt giữ Khair Mundos trong một ngôi nhà ở thành phố Parañaque,.
Mendoz được cho là thủ quỹ của Abu Sayyaf và tiền giao dịch giữa giám đốc và Al-Qa'idah Al-Qaeda đã bị đuổi bởi Hoa Kỳ vì khoản thưởng 500.000 đô la Mỹ.
· Canada hiện là đối tác thương mại lớn thứ 9 của ASEAN và là nguồn đầu tư trực tiếp lớn thứ 8 vào ASEAN.
Năm 2012, Canada đã đầu tư 900 triệu đô la Mỹ vào ASEAN, tăng 20,3% so với cùng kỳ năm ngoái..
