Đoàn Đàm phán Hợp tác Phần Lan - Việt Nam tại Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đàm phán hợp tác song phương Phần Lan-Việt Nam do EiJa Rotiner dẫn đầu ngày 11 tháng 6 đã có buổi thảo luận với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng.
Jin Feng có hợp tác song phương ở những đoàn Phần Lan để đàm phán Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng giới thiệu những thành tựu của thành phố và các điều kiện tự nhiên Gần đây trong, những thành tựu kinh tế xã hội trong lĩnh vực này, trong khi thành phố cũng đã giới thiệu tiềm năng và lợi thế.
· Thành tựu Bà Yi Jia đánh giá cao Đà Nẵng Roddy Kirchner đã Gần đây, một trẻ, năng động và sáng tạo tại thành phố Đà Nẵng đã để lại một ấn tượng sâu sắc.
Bà cũng tiết lộ rằng trong chuyến thăm Đà Nẵng, họ cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận không chính thức với các cơ quan chức năng khác nhau tại Đà Nẵng để hiểu rõ hơn những mối quan tâm của họ và đưa ra phương hướng hợp tác lâu dài giữa Phần Lan và Đà Nẵng.
Hiện nay, thành phố Đà Nẵng ở Việt Nam đã thiết lập mối quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học Phần Lan và bắt đầu hợp tác trong các chương trình đào tạo khác nhau.
Cô cũng tiết lộ rằng tại Việt Nam - Dự án Phần Lan Innovation Partnership Chương trình giai đoạn II tại thành phố Đà Nẵng đã được chọn là một trong những phi công trong việc phát triển các sản phẩm địa phương và các doanh nghiệp tiêu biểu là nền tảng cốt lõi của việc thành lập mô hình đổi mới khu vực bốn tỉnh.
