Hiệp hội các Luật sư Dân chủ Quốc tế đã đưa ra tuyên bố về việc leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Sáng ngày 11 tháng 6, Hiệp hội Luật sư Việt Nam và Hiệp hội Luật sư Dân chủ Quốc tế đã cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo và thông báo tin tức về căng thẳng leo thang ở Biển Đông Trung Quốc.
Họp báo, Chủ tịch danh dự của Hiệp hội Quốc tế về Dân chủ Luật sư Xi Shama (Jitendra Sharma) đã đọc một tuyên bố trên những căng thẳng leo thang ở Biển Đông Trung Quốc.
Bản tuyên bố nói rằng vào ngày 1 tháng 5 năm 2014, Trung Quốc đã bất hợp pháp đặt khoan dầu ngoài khơi 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và khu vực thềm lục địa.
Sau sự phản đối mạnh mẽ từ phía Việt Nam, phía Trung Quốc đã triển khai hơn 80 tàu hộ tống và nhiều máy bay, bao gồm một số tàu chiến, hộ tống vùng nước trên.
Tình hình càng trở nên trầm trọng hơn do ảnh hưởng của tàu Trung Quốc và việc sử dụng vòi phun nước áp suất cao để xả ra các tàu cảnh sát biển và động đất thủy sản của Việt Nam, gây tổn hại nghiêm trọng cho tàu thuyền và đe doạ đến tính mạng và sự an toàn của nhân viên.
Hiệp hội Quốc tế về Luật gia dân chủ cũng đã được nhấn thuyền đánh cá Trung Quốc Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng cho tàu thuyền đánh cá, ngư dân bị thương, và thậm chí cả Trung Quốc cũng đã đánh chìm một tàu đánh cá của Việt Nam và các thông tin khác có liên quan.
Sau khi xác minh cẩn thận, Hiệp hội Quốc tế về Luật gia dân chủ quyết định gửi thư cho chính phủ Trung Quốc, để giới thiệu cho các bên một cách hòa bình và tuân thủ tuyệt đối với nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", hai nước là các bên giải quyết tranh chấp, nó được khuyến khích trong Fangcheng Thanh tại Việt Nam .
Hiệp hội Luật sư Dân chủ Quốc tế cho rằng Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, duy trì sự kiềm chế và dừng lái xe để leo thang căng thẳng trong khu vực, đe dọa sự an toàn của Biển Đông và sự an toàn của hàng hải ....
Tại cuộc họp báo, đại diện của Hiệp hội Luật sư Dân chủ Quốc tế cũng đã trả lời những câu hỏi về vị trí khoan 981 của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa..
