Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ gặp gỡ một đoàn cấp cao của Hiệp hội Cựu chiến binh Hoa Kỳ
-----------------
10 tháng 6 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Mỹ, ông Nguyễn chiến tranh tâm lý gặp từ 10 tháng Sáu đến 13 tại Việt Nam trong chuyến thăm làm việc, Quốc huy của American Legion Đại Linge (Daniel Mitchell Dellingger) đứng đầu là Hoa Kỳ .
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Mỹ, ông Nguyễn chiến tranh tâm lý rằng chuyến thăm đoàn lãnh đạo cấp cao Hiệp hội Cựu chiến binh Mỹ sang Việt Nam sẽ giúp các đoàn lãnh đạo cấp cao American Legion đến Việt Nam tình hình mới nhất, lịch sử và phong tục của sâu hơn sự hiểu biết, để thúc đẩy Việt Nam-Mỹ hai .
Ông Dahlinger, người đứng đầu phái đoàn lãnh đạo cấp cao của Hiệp hội Cựu chiến binh Hoa Kỳ, cảm ơn Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hoa Kỳ vì đã tiếp đón nồng nhiệt với đoàn.
Ông chỉ ra rằng mục đích của American Legion của chuyến thăm của đoàn là tìm hiểu tình hình tại Việt Nam, quan hệ và hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ Việt Nam-Mỹ vẫn là kết quả tìm kiếm thiếu lính Mỹ trong chiến tranh Việt Nam; Brose thăm tỉnh Việt Nam tỉnh Quảng Bình vẫn còn thiếu lính Mỹ đào trang web .
Bên cạnh đó, đại diện American Legion đã bày tỏ lo ngại về tình trạng căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, và ông Nguyễn chiến tranh tâm lý trên những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc phải dựa trên luật pháp quốc tế, dựa trên ý kiến ​​được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình thống nhất.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
