Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã ban hành thông cáo của mình vào ngày thứ mười tám
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 10 tháng 6 thông cáo ban hành XVIII, mà đọc như sau: ngày 10 tháng sáu buổi sáng, Quốc hội sửa đổi bổ sung vào "Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Luật" (vài quy định .
Buổi chiều, Quốc hội tổ chức một cuộc họp câu hỏi.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Quốc hội đã nghe: - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng câu hỏi sẽ gây ra mở tuyên bố; đề xuất các cuộc họp này các câu hỏi và các câu hỏi trả lời của tất cả các loại vấn đề, và cách các Bộ trưởng và các bộ phận tham gia danh sách câu hỏi bao gồm: Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong Việt Nam, Việt Nam .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra ý kiến ​​thay mặt Chính phủ để làm rõ thêm các vấn đề liên quan và trả lời trực tiếp các câu hỏi do đại diện Quốc hội.
- Ruan De Xian, Ủy viên Thường vụ Quốc hội và Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc hội, về Báo cáo kết quả giám sát giải quyết ý kiến ​​và đề xuất của cử tri đã được gửi đến kỳ họp thứ 7 Quốc hội khoá XII.
Sau đó, Quốc hội câu hỏi, Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong câu trả lời trực tiếp 13 câu hỏi thay mặt Quốc hội, tập trung vào sau: - các vấn đề về nợ công, các nguồn của các biện pháp cân bằng vốn vay và giảm nợ, bảo vệ an ninh tài chính quốc gia; - nền tảng .
Trong quá trình đặt câu hỏi, ông Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Công thương và Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, cũng đã tham gia giải pháp để làm rõ thêm các vấn đề liên quan.
Đài phát thanh truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các phương tiện truyền thông khác đã phát sóng trực tiếp đến cử tri và đồng bào trong nước và đề cập đến cuộc điều tra của Quốc hội.
Theo kế hoạch, Thứ Tư, ngày 11 tháng 6, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội và tiếp tục với các câu hỏi và câu trả lời cho các câu hỏi.
Cuộc họp thẩm vấn cũng sẽ được phát sóng trực tiếp trên đài truyền hình và đài phát thanh.
