VietnamTraffic đã nỗ lực rất lớn để thúc đẩy các cơ hội hợp tác giữa châu Á và châu Âu
-----------------
các phóng viên hãng thông tấn Ý nên (AGI) Chủ tịch Gianni Di Giovanni (Gianni Di Giovanni) lời mời, đứng đầu là chủ tịch Ruan Thông tấn xã Việt Deli đoàn có quyền truy cập đến Ý và tham dự ngày 09 tháng 6 và 10 ở .
Tại hội thảo, các chuyên gia tham gia và học giả về xu hướng tăng trưởng châu Á Kỳ, Ý và các nước trong triển vọng hợp tác kinh tế và các vấn đề khác để tập trung vào vùng Viễn Đông, trong khi cả hai bên với các tổ chức, các công ty chia sẻ chiến lược phát triển, và việc thành lập mạng lưới kinh tế, xã hội song phương và trao đổi thông tin khác.
Trong bài phát biểu tại buổi hội thảo, Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli cho rằng, tính liên kết là chủ đạo của thế kỷ 21 nhưng không phải là hướng đi thuận lợi cho tất cả các bên.
Ruan Deli chủ tịch nhấn mạnh tầm đại lý với hãng tin Ý và tổ chức truyền thông khác Thông tấn xã cần tăng cường công tác tuyên truyền hợp tác để tiếp tục đóng một vai trò trong việc kết nối châu Á và châu Âu, hai châu lục để đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Tại hội thảo, Chủ tịch của Bộ Ngoại giao Việt Nam Viện Nghiên cứu Tokai Ruanwu Song cũng có bài phát biểu về mô hình phát triển mới tại Việt Nam trong quá trình khai mạc.
