Chủ tịch Đại hội đồng LHQ ủng hộ tuyên bố của Việt Nam giải quyết vấn đề giàn khoan
-----------------
10 tháng 6 tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Đại sứ Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc đã gặp gỡ với Tổng thống Ông Li Huai Zhong 68 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc John Ashe (Giăng W.Ashe), tiếp tục trên vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo trực tiếp tại Liên Hợp Quốc, cuộc họp, Đại sứ Li Huai Zhong chỉ ra rằng, khi ngày 01 tháng 5 năm 2014 981 giàn khoan dầu ngoài khơi bất hợp pháp của Trung Quốc được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, Trung Quốc đưa tàu, bao gồm tàu, bao gồm tàu ​​chiến .
Thêm vào đó, các vụ va chạm tàu ​​Trung Quốc và chủ động sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu đánh cá Việt Nam bị bắt giữ, tàu Cảnh sát biển và tàu thuyền đánh cá, dẫn đến thiệt hại tài sản tại Việt Nam và nhiều tàu và thuyền viên bị thương.
Điều đáng nói rằng, thời gian gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm ở quần đảo cát ngư trường truyền thống Việt Nam đã bình thường Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam đánh bắt cá thuyền đánh cá số 90.152.
Đại sứ Li Huai Zhong đã nhắc lại rằng, đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế thông qua luật pháp quốc tế và chính sách phù hợp và muốn duy trì sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc, Việt Nam đã duy trì sự kiềm chế, thông qua những nỗ lực của "Luật của Liên Hợp Quốc của Công ước Biển," 1982, đối thoại các biện pháp hòa bình khác và phù hợp với luật pháp quốc tế .
Đại sứ Li Huai Zhong nói rằng mặc dù Trung Quốc và Việt Nam đã tiến hành nhiều vòng đàm phán, nhưng phía Trung Quốc đã đồng ý đề nghị không chỉ ở Việt Nam, mà còn tiếp tục mất sự leo thang căng thẳng trong các hành vi Đông Hải GTA.
Đại sứ Li Huai-Zhong gợi ý rằng Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế tiếp tục quan tâm và hỗ trợ các yêu cầu hợp pháp và các đề xuất của Việt Nam.
Ông John Ashe của Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 68 cho biết ông hoàn toàn hiểu được những mối quan tâm của cộng đồng quốc tế về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc bây giờ, và hỗ trợ tuyên bố Việt Nam về việc tìm kiếm một giải pháp hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế để giải quyết những căng thẳng hiện tại.
Đồng thời, ông cũng tin rằng tất cả các bên liên quan không nên có bất kỳ hành động đơn phương nào làm trầm trọng thêm căng thẳng.
Tổng thống John Ashe nói rằng văn phòng của ông ta đã theo sát tình hình ở Biển Hoa Đông và nhắc lại sự ủng hộ của ông đối với việc các bên giải quyết tình hình hiện tại mọi lúc.
Nhân dịp này, Đại sứ Li giải thích Trung Quốc Huai Zhong giải thích vi phạm đơn phương của quyền chủ quyền và quyền tài phán của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong vùng nước Biển Đông Trung Quốc theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (UNCLOS) năm 1982, theo Chủ tịch John Ashe .
Do đó, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua các biện pháp đối thoại và hòa bình, phù hợp với, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế và vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc liên quan của vấn đề giàn khoan dầu.
Đại sứ Li Huai Zhong chỉ ra rằng Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, trong khi bác bỏ Trung Quốc phân phối để thực sự đi ngược lại Liên Hiệp Quốc, không có thông tin liên quan trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Bộ Ngoại giao Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa trong tháng 6 2014 8 .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
Việt Nam đã làm việc rất vất vả qua nhiều cách khác nhau với các mức độ khác nhau 30 lần so với mương phía Trung Quốc và thông qua đối thoại, ông yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm chủ quyền của Việt Nam và quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với quần đảo đội Việt cát.
04 tháng 6, Việt Nam văn thứ ba, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, để ngăn chặn hành vi vi phạm quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế của họ và nước thềm lục địa ngay lập tức.
Tuy nhiên, Việt Nam, Trung Quốc nên không chỉ có một ý tốt những đề nghị, mà còn mở rộng phạm vi và ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để di chuyển vĩ độ bắc 15 độ 33 phút 36 giây kinh độ Đông 111 độ 34 phút 11 giây tọa độ vị trí, vùng đặc quyền kinh tế nhúng tại Việt Nam .
Trung Quốc đã duy trì một số lượng lớn các tàu hộ tống cho các giàn khoan dầu, đôi khi thậm chí nhiều hơn 140 tàu Trung Quốc, bao gồm tàu ​​chiến, tàu khu trục tên lửa, tàu tuần tra tấn công nhanh, chống tàu ngầm, tàu quét mìn, tàu đổ bộ và máy bay chiến đấu như khoan dầu ngoài khơi trong 981 .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
