Quốc hội khoá XII đã ban hành thông báo lần thứ 18 tại cuộc họp lần thứ hai
-----------------
Địa điểm họp (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 14 tháng 11, kỳ họp thứ 14 của Quốc hội khoá XII, kỳ họp thứ 19.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, và các Phó Chủ tịch Quốc hội đã chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về phân bổ ngân sách cho chính quyền trung ương vào năm 2017 và đồng thời thảo luận các vấn đề liên quan đến Luật Nước..
1. Quốc hội đã biểu quyết thông qua nghị quyết về việc phân phối ngân sách trung ương năm 2017.
Đại hội đã nghe: - Nguyễn Tok Hai, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Ngân sách Quốc hội, đã đưa ra báo cáo về việc giải quyết, thu thập và đối chiếu dự thảo nghị quyết về phân bổ ngân sách cho chính quyền trung ương năm 2017.
- Phó Tổng thư ký Li Bien-tailed vạch ra dự thảo Nghị quyết về việc phân phối ngân sách trung ương năm 2017.
Kể từ đó, Quốc hội thông qua Nghị quyết đầu tiên và lần thứ hai và toàn văn Nghị quyết.
2. Quốc hội thảo luận các vấn đề liên quan đến Luật Nước.
Trong quá trình thảo luận, 22 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, chủ yếu là xung quanh như sau: - sự cần thiết của "Đạo luật nước" được ban hành, tên của nó và nội dung; - đoàn kết giữa "Luật nước" và hệ thống pháp luật; - .
Kể từ đó, ông Ruan Chunqiang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đã trả lời các câu hỏi liên quan do đại diện của Quốc hội.
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận nhóm dự thảo nghị quyết về các nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận để ngăn chặn sự bành trướng của các dự án mới, trong khi chính phủ lắng nghe Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã báo cáo về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo kế hoạch, vào ngày 15 tháng 11, đại diện của Quốc hội sẽ nhận được báo cáo kết quả giám sát ý kiến ​​của cử tri đến kỳ họp thứ 11 của Quốc hội khoá XII, và tổ chức phiên hỏi đáp.
