Đoàn đại biểu quân sự nước ngoài đến Việt Nam thăm Nhóm Viễn thông Quân đội Việt Nam
-----------------
Ngày 10 tháng 6, một phái đoàn các quan chức quân sự nước ngoài tại Việt Nam đã đến thăm trụ sở Tập đoàn Viễn thông Việt Nam (Viettel).
Phó Tổng Giám đốc Huang Shan của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam đã giới thiệu quá trình thành lập và phát triển của Tập đoàn với các đoàn đại biểu quân sự của nhiều nước.
Hiện nay, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam đã đầu tư vào 10 quốc gia trên thế giới.
Chiến lược kinh doanh và mục tiêu của quân đội Việt Telecom Group là lợi nhuận, nhưng phải được gắn liền với lợi ích của đất nước, đặc biệt là hỗ trợ các nước trong việc phát triển giáo dục và đào tạo, giúp đỡ người nghèo, vv.
Trong tương lai, nhóm viễn thông quân sự Việt Nam ở tất cả các nước trong khu vực sẽ mở rộng phạm vi đầu tư và tìm cơ hội đầu tư ở tất cả các nước châu Âu.
Nhân dịp này, thay mặt cho câu trả lời quân đội Telecom Việt thay mặt cho tùy viên quân sự tại các nước phát triển công nghệ và ứng dụng của viễn thông đề xuất; đầu tư nước ngoài; tuyển dụng, đào tạo và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao và chiến lược kinh doanh và kinh nghiệm của Tập đoàn và các vấn đề khác.
