Chủ tịch nước: Việt Nam coi trọng hợp tác với Vương quốc Ả-rập Xê-út
-----------------
10 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp Vương quốc Ả Rập Xê-út sắp kết thúc nhiệm kỳ công việc đến nghỉ phép của Đại sứ Việt Nam Hamid Salah Ahmed Sarhan (Salah Ahmed .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác với Vương quốc Ả Rập Xê-út, trên cơ sở kết quả đạt được trong hợp tác giữa Việt Nam và Ả Rập Xê-út và Trung Quốc, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác song phương và đa phương.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cảm ơn Vương quốc Ả Rập Xê-út hỗ trợ Việt Nam trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, và hy vọng rằng Ả Rập Xê-út tiếp tục vận động chống lại Việt Nam và Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc của Hội đồng Bảo an thành viên Liên Hiệp Quốc không thường trực để hỗ trợ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Việt Nam và Ả Rập Xê-út tiềm năng to lớn cho hợp tác kinh tế giữa hai nước, hai bên nên có biện pháp để tổng thương mại song phương trong tương lai với hiện tại quay nhiều lần so với mức.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng, ngoài việc tăng cường xuất khẩu hợp tác dịch vụ lao động và sự sáng tạo của các chuyến bay trực tiếp bên ngoài, hai nước cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực dầu khí.
Vương quốc Ả Rập Xê-út Đại sứ Việt Nam Hamid Salah Ahmed Sarhan nói Vương quốc Ả Rập Xê-út và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, xuất khẩu lao động và các khu vực khác.
Hiện nay, tổng cộng có 15.000 công nhân Việt Nam đang làm việc tại Ảrập Xêút.
Đại sứ Sarghan chỉ ra rằng Vương quốc Ả-rập Xê-út luôn coi Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng và hai nước đã ký một số hiệp định hợp tác.
Bên cạnh đó, các hoạt động có hiệu quả của Ủy ban Hỗn hợp giữa hai Chính phủ đã trở thành một nền tảng quan trọng đối với hai bên để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và Liên Hợp Quốc.
