Đoàn Tư lệnh Pháo binh Quân đội Hoàng gia Campuchia tới Việt Nam
-----------------
Hoàng Quân đội pháo binh chỉ huy tham mưu trưởng, phó chỉ huy Long Soty sẽ được ở Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên trong Ruan Guoqing sẽ được đáp ứng 10 tháng sáu chuyến thăm Việt Nam là Campuchia.
Trong cuộc họp, nó sẽ được Ruan Guoqing chỉ ra rằng trong những năm gần đây, hợp tác quân sự giữa hai nước Campuchia tiếp tục được củng cố và phát triển toàn diện, bao gồm cả hợp tác giữa hai đơn vị pháo binh được những tiến bộ tích cực, đặc biệt là vũ khí và thiết bị hỗ trợ, bảo trì và sửa chữa thiết bị và pháo binh vũ khí .
Sự hợp tác hiệu quả này sẽ góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ giữa hai lực lượng vũ trang.
Soty Quân đội nhân dân Việt Long sẽ là công tác đào tạo cán bộ trong việc duy trì pháo binh, vũ khí và trang thiết bị để cung cấp sự giúp đỡ có hiệu quả bắt đầu Campuchia, ông hy vọng rằng trong tương lai Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục tăng cường với pháo binh chỉ huy Hoàng Quân đội Campuchia hợp tác và hỗ trợ vv.
