Các công ty Nhật Bản cảm thấy thoải mái khi đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 9 tháng 6, ông Li Huangjun, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp ông Nakajima Satoshi, Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh, người đã đến dự cuộc gặp gỡ này..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun đánh giá cao các dự án hợp tác của Nhật Bản với Thành phố Hồ Chí Minh trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Điều đáng nói rằng Nhật Bản đã cung cấp một số lượng lớn viện trợ phát triển chính thức cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng thành phố Hồ Chí Minh, mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Đông và Tây Road, một đường hầm qua sông Sài Gòn và tàu điện ngầm của thành phố (Metro) mạng lưới giao thông và các dự án quan trọng khác.
Ông Satoshi Nakajima đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam cũng như các chính sách của chính phủ thành phố Hồ Chí Minh cho sự phát triển của các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ và các biện pháp tích cực thực hiện, và điều này có lợi thế là cho phép các công ty nước ngoài, bao gồm các công ty của Nhật Bản, bao gồm cả những lo lắng của việc mở rộng lâu dài của các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
