Báo cáo trực tiếp: Thực hiện tại Trung Quốc giả mạo trang web cố gắng để đẩy trách nhiệm đến Việt Nam
-----------------
Cục Kiểm soát Thủy sản Việt Nam cho biết ngày hôm nay (10 tháng 6), CNOOC 981 khoan nền di chuyển về phía đông, đông nam.
Khi Việt Nam ra mắt tàu đánh cá ngư trường truyền thống ở các vùng biển xung quanh giàn khoan, 43 tàu đánh cá Trung Quốc dưới sự che chở của hai tàu cảnh sát biển để tích cực thái độ, phát ban tiếp tục ngăn chặn ngư dân Việt Nam đánh bắt cá thuyền, đưa ra sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy và lái thuyền đánh cá tại Việt Nam .
Tại hiện trường, Trung Quốc vẫn duy trì kích thước của 38 tàu cảnh sát biển, 13 tàu và sáu tàu chiến, và các thành phần của sự hình thành từ dàn khoan 7-8 dặm biển hoặc 9-11 biển dặm vùng biển, quyết liệt ngăn chặn tàu thuyền Việt Nam, sẵn sàng sụp đổ thuyền Việt .
Đối với tàu chuyên chế và liều lĩnh hành vi của Trung Quốc, Việt Nam vẫn dính vào tất cả các loại tàu từ vùng biển 30-40 biển trang web dặm giàn khoan, câu cá, tổ chức câu cá, mở rộng cuộc đấu tranh quyền chống lại việc làm sai trái thuyền đánh cá Trung Quốc và tàu cảnh sát biển, đòi hỏi .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
