Hiệp hội Nhạc sĩ Việt Nam phản đối hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Từ ngày 01 Tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, và tung một số lượng lớn các tàu và máy bay, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có thái độ hung hăng, đe dọa cảnh sát hàng hải tàu vũ lực Việt .
Điều nghiêm trọng hơn là ngày 26 tháng 5 tàu Trung Quốc đánh trúng tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam.
Hội Âm nhạc Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố về vấn đề này trong việc chống lại các hoạt động bất hợp pháp nói trên ở Trung Quốc.
Sự chuyên chế nói trên của Trung Quốc vi phạm chủ quyền, các quyền chủ quyền và thẩm quyền của Việt Nam theo Công ước Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển.
Hiệp hội Nhạc sĩ Việt Nam cũng nói rằng Trung Quốc đã vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Hoa" của tất cả các nước thành viên của Trung Quốc và ASEAN..
Âm nhạc là tiếng nói của người dân, là xây dựng cầu nối để giao tiếp và trao đổi mọi người trên thế giới.
Với sức mạnh tinh thần to lớn của âm nhạc, tất cả các dân tộc Việt Nam với các nhạc sĩ Việt kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, góp phần vào việc duy trì khu vực là thế giới đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
Đồng thời, họ kêu gọi ngành công nghiệp âm nhạc Trung Quốc và bạn bè từ khắp nơi trên thế giới lên tiếng ủng hộ Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt những hành động sai trái chống lại lương tâm của con người.
Trong hơn một tháng, làn sóng âm nhạc phản đối hành động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông đã được truyền tới ba miền Bắc, Trung và Nam của Việt Nam.
Nhân dịp này, Hội Nhạc sĩ Việt Nam đã kêu gọi các ca sĩ hạng nhất quốc gia, nhạc sĩ sẽ tham gia cùng quyền được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 15, "trẻ em Việt Nam" buổi hòa nhạc từ thiện để thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền của biển và vùng biển của những người lính .
- sự thật về lịch sử cho thấy rằng Trung Quốc từ năm 1956 đã bắt đầu để chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​Việt Nam đã liên tục, hòa bình thực hiện chủ quyền thực tế trên hai hòn đảo cát và Trường Sa.
