Không có chư hầu trong các cáo buộc của Việt Nam về các cuộc đụng độ lặp lại với Trung Quốc
-----------------
Giới thiệu về Trung Quốc Bộ Ngoại giao ngày 09 Tháng 6 vô cớ khẳng định rằng tàu Việt trúng tàu của Trung Quốc liên tục năm 1400, Lực lượng Quốc phòng Úc Học viện Đông Hải nghiên cứu Carl Thiel (Carl Thayer) tin khẳng định này đồn trống.
Tiếng nói của Hoa Kỳ Ngày 9 tháng 6, Giáo sư Karl Tell đã trích dẫn tần suất đài phát thanh nói rằng con số trên mà Bắc Kinh đề xuất là trống rỗng..
Số lượng tàu do Trung Quốc triển khai tại cảng biển của khoang khoan ngoài khơi 981 tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam đã tăng gấp đôi so với các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam.
Bên cạnh đó, đến nay, Trung Quốc vẫn không thể cung cấp bất cứ bằng chứng thuyết phục nào về ảnh hưởng của tàu chiến Việt Nam trên các tàu Trung Quốc.
Mặt khác, Việt Nam đã nhiều lần công khai công bố bằng chứng mạnh mẽ rằng Trung Quốc đã đánh và thậm chí đánh một tàu cá Việt Nam.
Giáo sư Karl Tell nói rằng vu khống và lăng mạ là những phương pháp điển hình được Bắc Kinh sử dụng để đảo ngược đúng và sai.
Đối với hành động gần đây của Trung Quốc trên biển Hoa Đông, Giáo sư Karl Tell tin rằng những động thái gần đây của Bắc Kinh làm sáng tỏ nỗ lực mở rộng Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam cần giữ đầu người rõ ràng và thực hiện các biện pháp hợp lý để tiếp tục bảo vệ chủ quyền quốc gia và giành được sự ủng hộ của dư luận quốc tế.
Cùng ngày, một số phương tiện thông tin đại chúng tại Philippines đã công bố các bài viết trong một cáo buộc về chủ quyền không đáng có của Trung Quốc đối với Biển Đông Trung Quốc.
Trích dẫn các bài báo của Toà án Tối cao Philippines, Antonio Carpio, từng bài cáo buộc Bắc Kinh tạo ra các bằng chứng lịch sử để biện minh cho các tuyên bố chủ quyền không hợp lý.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
tàu Trung Quốc thái độ hung hăng, sử dụng vòi rồng để phun hoặc các cuộc tấn công tích cực trực tiếp vào Việt Nam và thuyền thuyền công trình dân dụng, gây thiệt hại cho tàu và Việt Nam và làm bị thương hơn.
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
