Chính phủ Việt Nam quan tâm nâng cao năng lực làm việc chống tham nhũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam ngay trước khi bắt đầu có quyết định số 874, bởi sự phát triển của Liên Hợp Quốc Chương trình tài trợ "Tăng cường năng lực để thực hiện Công ước Liên Hiệp Quốc về chống tham nhũng và vai trò của các tổ chức phi nhà nước, nhằm hỗ trợ Chính phủ Việt Nam đưa ra những nỗ lực chống tham nhũng," danh sách dự án đã được phê duyệt.
Thời gian thực hiện dự án là 4 năm với tổng kinh phí 1,562,200 đô la Mỹ, trong đó ngân sách chính thức cho khoản trợ cấp chính thức là 1.478.000 đô la Mỹ và vốn tự có của Việt Nam là 84.400 đô la Mỹ.
Mục tiêu dài hạn của dự án là cải thiện việc tuân thủ thông qua "Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng" và để tăng cường mức độ diễn viên ngoài quốc doanh trong vai trò mở rộng của công tác chống tham nhũng, chính phủ Việt Nam để tăng cường khả năng của công tác chống tham nhũng.
Sau khi dự án mở rộng, luật chống tham nhũng Việt Nam sẽ tăng theo hướng "Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng" tuân thủ theo hướng ngang được khắc phục; thành lập các dịch vụ phòng chống tham nhũng trong việc đánh giá cơ sở dữ liệu chống tham nhũng, tăng cường hiệu lực của các tổ chức xã hội khác nhau để giám sát công việc của công tác chống tham nhũng, vv.
Quyết định 874 của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
