Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam với Nga tiếp tục phát triển
-----------------
Buổi tối của ngày 09 tháng 6, Tổng Lãnh sự quán Nga tại TP Hồ Chí Minh Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 24 ngày Quốc khánh của Liên đoàn Quốc gia Nga (1990.6.12-2014.6.12) và để tưởng nhớ các mối quan hệ thân thiện với Nga hơn giữa các nguyên tắc cơ bản của hiệp ước ký kết 20 năm (1994-2014 .
Các nhà lãnh đạo TP Hồ Chí Minh tham dự lễ kỷ niệm.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Nga tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Ana Torrey Vasilievičy (Anatoly Vassilievich) thưa ông nói rằng trong sự hiểu biết lẫn nhau và tình cảm sâu sắc trên cơ sở của hiện tại, dẫn đầu nhiều hơn Nga hợp tác chiến lược toàn diện .
Ông Vassilevich nói Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những nơi mà Việt Nam và Nga thực hiện nhiều hoạt động hợp tác.
Hiện tại, các nhà đầu tư Nga đang thực hiện 20 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh, với tổng mức đầu tư là 44 triệu đô la Mỹ.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các đối tác Nga là 386 triệu đô la Mỹ.
Bà Nguyễn Thị Hưng Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch UBND thành phố đã chúc mừng những thành tựu và tầm quan trọng của Nga thực hiện trong những năm gần đây ở nước này trên trường quốc tế đang ngày càng khẳng định.
Bà Nguyễn Hùng cho biết hiện nay, Việt Nam và Nga tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như dầu khí, năng lượng, quân sự và du lịch.
Việt Nam là điểm đến du lịch ưa thích của du khách Nga.
Đồng thời, bà cho biết, để kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao của Việt Nam với Nga (tháng 1 năm 2015), thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hơn nữa tình đoàn kết và hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
