Phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ bảy đã ban hành thông báo vào ngày 17
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt trên 09 Tháng Sáu ban hành XVII thông cáo đọc như sau: vào buổi sáng, Quốc hội thảo thảo luận nhóm "Citizenship Luật" và "đăng ký hộ khẩu Luật", vv.
Buổi chiều, Quốc hội tổ chức các cuộc họp toàn thể.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự lãnh đạo của bà Nguyễn Thị Kim và vợ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Quốc hội đã tiến hành các hoạt động sau: I. Bầu cử thông qua Nghị quyết về việc phê duyệt quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012.
Đại hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban chính Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo xây dựng đáng kể dự thảo nghị quyết về báo cáo quyết toán ngân sách năm 2012 nhà nước và hấp thụ các quan điểm và bình luận về Quốc hội phê duyệt ngân sách quốc gia và giải quyết tài khóa 2012.
- Ding Wenya, thư ký cuộc họp và Phó Giám đốc Ủy ban Ngân sách Quốc hội, xây dựng dự thảo Nghị quyết về việc phê duyệt quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012.
Kể từ đó, Quốc hội đã biểu quyết thông qua nghị quyết phê duyệt dự toán ngân sách nhà nước năm 2012.
Thứ hai, Quốc hội đã bỏ phiếu cho năm 2013 tài chính quốc gia phần gia tăng của các cấu hình và sử dụng tiết kiệm và chính quyền trung ương.
Đại hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban chính Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo đáng kể rút ra và giải thích các báo cáo về quan điểm của Đại hội đại diện cho năm 2013 chính quyền trung ương và chính quyền địa phương để bảo vệ sự cân bằng của đề án đề xuất.
- Ding Wenya, thư ký cuộc họp và Phó Giám đốc Ủy ban Ngân sách Quốc hội, xây dựng dự thảo nghị quyết về phân bổ và sử dụng ngân sách nhà nước để tăng chi tiêu trong năm 2013 và tiết kiệm ngân sách trung ương.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua ngân sách nhà nước năm 2013 để tăng cường phân bổ một số việc sử dụng và giải quyết các khoản tiết kiệm ngân sách trung ương.
Thứ ba, Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Việt Tư pháp Ông Xiongjiang ủy Thủ tướng Chính phủ, mô tả "thi hành một số quy định của một sửa đổi luật dân sự, bổ sung Luật" (dự thảo) đệ trình và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn hiện là giám đốc của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội giải thích, "xử tử của Bộ Luật Dân sự .
Theo Huang Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Quốc hội đã nghe Ruan Haifu, thành viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và người đứng đầu văn phòng nghị viện, trình bày về kế hoạch hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2015.
Sau đó, vào năm 2015 Quốc hội về giám sát của quốc hội về các hoạt động dự kiến ​​để thảo luận về tổng cộng 12 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào các yếu tố sau: - - 2015 Nội dung chương trình giám sát của Quốc hội hoạt động; - Chọn giám sát nội dung và đưa nó vào năm 2015 .
- Đảm bảo tất cả chương trình nghị sự đề xuất đã hoàn thành.
Theo kế hoạch, vào ngày 10 tháng 6 năm 2014 vào buổi sáng, Tiểu ban Ăn kiêng sẽ tổ chức một cuộc họp.
Buổi chiều, phiên họp toàn thể Quốc hội trong hội đường để nghe Đại hội Thirteenth một báo cáo toàn diện về kết quả của quan điểm của cử tri giám sát cuộc họp và tiến hành thứ sáu câu hỏi và giải đáp thắc mắc, Truyền hình Trung ương Việt Nam, đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam phát sóng trực tiếp.
