Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phù Hợp với Thủ tướng Ý
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson đã gặp Thủ tướng Ý Martio vào chiều ngày 9 tháng 6.
Thủ tướng Ý Martíio nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước.
Ông cho biết Ý coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam; cam kết sẽ nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện các chuyến thăm tới các thoả thuận đạt được giữa hai bên tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai bên; thúc đẩy hơn nữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng một năm 2013 cho Italia .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Italia một lần nữa ở một vị trí quan trọng trong khu vực và trên thế giới; sự phát triển của quan hệ song phương rất vui; hy vọng sẽ tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo.
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Khi nói về tình hình mới nhất ở Biển Đông Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đưa ra một tuyên bố về một số thành viên Ý, các viện nghiên cứu, các hiệp hội hữu nghị và bài viết liên quan bằng văn bản một cách khách quan, bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình trạng căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam ủng hộ giải quyết thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mùng nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ với các nước thân thiện truyền thống như Ý và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai quốc hội và các đảng chính trị ở Việt Nam, bao gồm cả Đảng Dân chủ,.
