Các báo cáo trực tiếp: Trung Quốc đã triển khai hai tàu chiến ở khu vực ngoài khơi Offshore Oil 981
-----------------
Việt Nam Fishing Cục Thanh tra, cho biết ngày 09 Tháng 6, thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ cuộc đấu tranh quyền khẳng định trong 7-10 dặm biển gay gắt từ các nước Trung Quốc dầu ngoài khơi giàn khoan 981, và yêu cầu Trung Quốc để phản đối giàn khoan dầu ngoài khơi 981 thu hồi vùng biển Việt Nam.
Ngoài ra, tàu cá Việt Nam cũng hỗ trợ các tàu cá của Việt Nam để ngư dân có thể yên tâm rằng họ sẽ bắt đầu các hoạt động đánh bắt cá.
đánh cá Việt Nam để tiếp tục ở mức 30-40 hải lý từ nền tảng biển ngoài khơi khoan dầu 981 khai thác thủy sản bình thường, và mở rộng cuộc đấu tranh quyền chống lại hành vi bạo ngược của tàu đánh cá Trung Quốc và tàu cảnh sát biển của Trung Quốc; yêu cầu rút tiền của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa bất hợp pháp .
Ngày nay, có 36 tàu cảnh sát Trung Quốc, 21 tàu vận tải và tàu lai chài, 44 tàu đánh cá và 6 tàu chiến (hai hơn 8 tháng 6) đã được quan sát trên giếng khoan..
Bên cạnh đó, một người Trung Quốc Y8 máy bay 981 trinh sát trong vùng biển ngoài khơi giàn khoan dầu trên độ cao từ 300-500 mét spinner.
Trung Quốc đã triển khai hai tàu hộ tống hải quân theo từng hướng về phía đông, phía tây và nam của giếng khoan.
35-40 tàu đánh cá của Trung Quốc bao vây thái độ hung hăng dưới trang bìa của hai thuyền cảnh sát hàng hải, nhấn cảm ứng là ngư trường truyền thống diễn ra thuyền đánh cá Việt Nam đánh bắt cá hoạt động, và phạm vi hoạt động của ngư dân Việt Nam bị đẩy xa hơn 38-40 dặm biển từ giàn khoan .
Ở Trung Quốc đặt giàn khoan nước, thuyền cảnh sát hàng hải của Trung Quốc, tàu kéo và tàu chở dầu và các thành phần khác hạm đội, hộ tống ra biển 11 dặm biển và 9-11 dặm biển khoảng cách từ giàn khoan 7, sẵn sàng để tấn công hoặc sử dụng vòi rồng để tấn công, khối ở trên xung quanh .
Trước các hành động này của Trung Quốc, các thanh tra ngư dân Việt Nam và ngư dân rất có thiện chí, nhấn mạnh vào việc bảo vệ các ngư trường và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
