Biên tập: Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Trung-Ý đến một tầm cao mới
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Italia Matteo Renzi và vợ ông đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Ý thăm Việt Nam kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 1973.
Chuyến thăm này là một sự kiện chính trị quan trọng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italia lên một tầm cao mới.
Nhân dân Việt Nam rất vui mừng về những thành tựu của Cộng hòa Italia trong nhiều lĩnh vực trong thời gian vừa qua.
Ý đã trở thành nền kinh tế lớn thứ 9 trên thế giới. Du lịch, thương mại, công nghiệp và nông nghiệp nằm trong số những ngành công nghiệp hàng đầu của đất nước.
mô hình phát triển kinh tế Italia cũng tương tự như nhiều hơn với Việt Nam, nó là một doanh nghiệp vừa và nhỏ sôi động, hiệu quả cao, GDP tỷ lệ đóng góp của gần 70%.
Do sản xuất chủ yếu phục vụ xuất khẩu và phụ thuộc nhiều hơn vào nguyên liệu cung cấp từ bên ngoài, Italia chịu trách nhiệm cho nhiều hậu quả hơn các nước châu Âu khác trong nền kinh tế thế giới và khủng hoảng nợ ở Châu Âu.
Hiện nay, chính sách thương mại của Italia gắn liền với chính sách kinh tế chung của EU.
Đồng thời, Ý cũng đã có những nỗ lực để thúc đẩy thương mại với các nước Châu Á đang nổi lên và các nước ASEAN.
Tổng mức đầu tư nước ngoài của Italia đã tăng vọt kể từ năm 2000, đạt khoảng 630 tỷ đô la Mỹ vào cuối năm 2013.
Sự phát triển bùng nổ gần đây ở tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư Ý đến khu vực bao gồm cả Việt Nam.
Thủ tướng Ý Marténchéren thăm Việt Nam trong bối cảnh phát triển mau lẹ của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Italy.
Ý là để tăng cường sự hợp tác của Việt Nam và Liên minh châu Âu trên trường quốc tế và để đạt được đầu những năm 1990 Việt Nam và tài chính quốc tế, mối quan hệ giữa thương mại, các tổ chức bình thường bằng tiền hỗ trợ tích cực của các nước Tây Âu đầu tiên.
Việt Nam và Italia thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013, bởi 2013-2014 giai đoạn của kế hoạch hành động dự định, với sự thành công của lễ kỷ niệm 40 năm ngoại giao quan hệ loạt các hoạt động cùng một lúc.
các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước đánh dấu sự mới nhất trong số đó là Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, tương ứng, vào tháng giêng năm 2013, ông đến thăm Ý tháng 3 năm 2014, Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu Marina 2014 .
Các nhà lãnh đạo Ý bày tỏ sự quyết tâm trong mọi lĩnh vực để thúc đẩy hợp tác hơn nữa ở Ý và Việt Nam, xem Việt Nam là một trong những ưu tiên phát triển quan hệ song phương ở Đông Nam Á và là điểm đến đầu tư cho các doanh nghiệp Italia vào năm 2020.
Chúng tôi hài lòng khi thấy hợp tác kinh tế và thương mại của Việt Nam với Italy đang phát triển mạnh mẽ.
Sau năm 1979-1989, Ý là một trong những nước Tây Âu đầu tiên phục hồi quan hệ với Việt Nam và đã phát triển hợp tác với Việt Nam.
Gần đây, chính phủ Ý đã đưa Việt Nam vào danh sách 10 thị trường mới nổi có ưu tiên đối với quan hệ thương mại và đầu tư.
KLGD hai chiều tăng mạnh trong những năm gần đây, đạt 2,8 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012 và 3,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Italy Eni Group, Piaggio, Bonfiglioli, Ariston và nhiều tập đoàn lớn khác tại Việt Nam đã tiến hành đầu tư hiệu quả và có kế hoạch đầu tư vào Việt Nam trong một thời gian dài.
Tính đến tháng 8 năm 2013, Italia đã tiến hành 53 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 294 triệu đô la Mỹ ở Việt Nam và đứng thứ 29 trong số 100 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Ý bắt đầu vào năm 1980 để cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, tập trung vào cung cấp nước, bảo vệ môi trường, phát triển nguồn nhân lực, y tế, hỗ trợ thể chế và các khu vực khác, trong khi Italy nhiều lần để cung cấp hỗ trợ khẩn cấp cho Việt Nam.
Ý hứa sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam từ 2014-2016.
Sự hợp tác trong giáo dục và văn hoá ở hai nước đang bùng nổ.
Việt Nam và Italy tích cực hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc.
• Thủ tướng Ý Matteo Lenzi của chuyến thăm chính thức Việt Nam về các biện pháp nhằm thúc đẩy hai bên dự định hợp tác chiến lược trong, khu vực thương mại và đầu tư kinh tế để thảo luận, để tăng cường công tác văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ, năng lượng, du lịch và các khu vực khác .
Tôi muốn Thủ tướng Chính phủ Ý Matteo Renzi và vợ ông, chuyến thăm chính thức Việt Nam là một thành công, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược lên tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới và .
