Các học giả quốc tế đang rất lo lắng về hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hội thảo mang tên "An ninh Hàng hải ở Đông Á" được tổ chức gần đây tại Viện Quan hệ Quốc tế Na Uy (NUPI).
Hội thảo thu hút sự Viện Na Uy Quan hệ Quốc tế (NUPI), Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Oslo (PRIO), Hiệp hội chủ tàu Na Uy, đại diện của một số nước trong khu vực Đông Nam Á và các tổ chức khác ở Na Uy khoảng 30 đại biểu.
Trong hội thảo, các đại biểu đã tập trung thảo luận về những thách thức của an ninh hàng hải ở Đông Á, cụ thể là căng thẳng ở Biển Đông Trung Hoa và Biển Hoa Đông và sự khẩn cấp của việc tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và hợp tác an ninh hàng hải.
Khi nói về các vấn đề an ninh Biển Đông Trung Quốc, các đại biểu để bỏ qua luật pháp quốc tế và hành động đơn phương mà Trung Quốc đang lo lắng sâu sắc về thời rằng hành vi này đang gây ra những lo ngại về sự an toàn hàng hải quốc tế.
Các đại biểu thảo luận về sự chuyên chế của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và ảnh hưởng của các hành động của Trung Quốc đối với an ninh và ổn định ở Đông Á.
Giáo sư Geoffrey Till, Viện Nghiên cứu Quốc phòng, King's College London, Vương quốc Anh và nhiều đại biểu khác nhấn mạnh rằng Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế.
Cái gọi là "chín đường liên tục" của Trung Quốc đòi hỏi chủ quyền không có bất kỳ cơ sở pháp lý nào và do đó không thể sử dụng làm nền tảng cho các cuộc đàm phán.
Các đại biểu kêu gọi Trung Quốc và các bên liên quan cần thiết lập cơ chế hiệu quả để ngăn chặn xung đột trên Biển Đông Trung Quốc, và giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua thương lượng nhằm bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và an ninh.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
tàu Trung Quốc thái độ hung hăng, sử dụng vòi rồng để phun hoặc các cuộc tấn công tích cực trực tiếp vào Việt Nam và thuyền thuyền công trình dân dụng, gây thiệt hại cho tàu và Việt Nam và làm bị thương hơn.
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
