Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan của Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Ai Len
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan của Việt Nam đã tiến hành chuyến thăm làm việc đến Cộng hòa Ireland từ ngày 5 tháng 6 đến ngày 6 tháng 6.
Trong chuyến thăm này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Eamon Gilmore, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại giao Ireland, đã hội đàm với Bộ trưởng Thương mại, Phát triển và Ngoại giao Ireland Joe Costello, .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đã tham dự bàn tròn thứ tư của Hội nghị Thương mại và Đầu tư Á-Ailen và nhà kinh tế học có thẩm quyền của EU-Châu Á và phát biểu.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và địa chỉ liên lạc, Ai-len đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN và Liên Hợp Quốc, cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam phát triển quan hệ với EU, trong đó có việc phê chuẩn đầu tiên của "Hiệp định đối tác toàn diện về hợp tác Việt Nam-EU" (PCA) và trước khi kết thúc năm 2014 .
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ Ireland về hỗ trợ phát triển chính thức cung cấp cho Việt Nam, góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội và giúp đỡ người nghèo của Việt Nam..
cam kết của Ireland tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam; tích cực với tất cả các bộ có liên quan, thương mại với Việt Nam để phát triển các chương trình hỗ trợ sau năm 2015, nhằm mục đích hiệu quả viện trợ nâng cao, đáp ứng tốt hơn nhu cầu phát triển trong tương lai tại Việt Nam.
Hai bên sẽ mở rộng mối quan hệ giữa Việt Nam và Ireland, bao gồm cả các biện pháp để tăng cường trao đổi đoàn ở các cấp độ khác nhau thoả thuận đó; khuyến khích các doanh nghiệp của họ ở cả khu vực nông, chế biến thực phẩm, các sản phẩm sữa, công nghệ thông tin, viễn thông, và có bổ sung tiềm năng mạnh mẽ .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Pei Castle Ireland thông báo sự lãnh đạo của giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, dẫn đến sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng, đe dọa hòa bình Biển Đông Trung Quốc, .
Các nhà lãnh đạo Ailen đánh giá cao giải pháp ngoại giao và kiên nhẫn của Việt Nam đối với tranh chấp.
Phía EU ủng hộ quan điểm chung của Liên minh châu Âu về vấn đề này và tiếp tục ủng hộ sự phản đối của Việt Nam đối với những vi phạm luật pháp quốc tế.
Khi tham dự có thẩm quyền kinh tế bàn tròn thứ tư của EU và châu Á và thực hiện một bài phát biểu, Thứ trưởng Bộ Pei Castle giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam trong những năm gần đây, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp cho thương mại và hợp tác đầu tư với tất cả các đối tác của Việt Nam .
Thứ trưởng Bộ Pei Castle tái khẳng định rằng hòa bình và ổn định là điều kiện tiên quyết cho sự phát triển; kêu gọi các công ty châu Âu bằng cách tăng cường hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam và Đông Nam Á làm cho một đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Pei Castle gặp với Tổng thống Ireland sống trong Hiệp hội Việt Nam và Ban chấp hành sự kết hợp của tất cả cán bộ, nhân viên, vv.
