Việt Nam và Mexico tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thông tin
-----------------
Chủ tịch Vietnong Nguyễn Du Deli đã dẫn chuyến thăm chính thức Mêhicô của một phái đoàn cao cấp của Vietnam Technologies từ ngày 4 đến ngày 7 tháng 7 và ký một thỏa thuận hợp tác với NOTIMEX giữa năm 2014 và năm 2015.
Trước lễ ký kết, Chủ tịch có Tổng thống Ruan Deli Thông tấn xã Mexico Esquivel (Alejandro Ramos Esquivel) và cán bộ lãnh đạo tổng quan về tình hình Newswire của các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức.
Cả hai cơ quan thông tấn báo chí đánh giá cao việc thực hiện thỏa thuận hợp tác trong trao đổi thông tin giữa hai bên trong những năm gần đây và nhất trí rằng sự hợp tác sẽ được tăng cường hơn nữa trong tương lai.
Chủ tịch nước Nguyễn Du Deli đã mời Eschweiler thăm Việt Nam để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và góp phần củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Mêhicô..
Thông tấn xã Việt Nam và thỏa thuận Thông tấn xã Mexico 2014-- hợp tác vào năm 2015, bao gồm 14 giai đoạn, theo đó các bên sẽ cung cấp tin tức văn bản miễn phí, hình ảnh và video, đồng thời thực hiện một sản phẩm nghe nhìn đặc biệt phù hợp với các yêu cầu của bên kia.
Trước đó, Ruan Deli chủ tịch và đảng của ông đã gặp gỡ đảng viên Bộ Chính trị Pedro Vaz hướng đắt Lao động Mexico (Pedro Vazquez).
Pedro Vaz hướng đắt đồng chí Một lần nữa, Đảng Lao động Mexico đã luôn ủng hộ chủ quyền Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, trong khi ở Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, đối với một giải pháp hòa bình trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng độc lẫn nhau .
Trong chuyến viếng thăm Mexico, Nguyễn Degui đã vinh danh bức tượng Hồ Bubo trong các công viên sắc tộc ở thủ đô Mexico và thăm đoàn UCCT ở Mexico và đại sứ quán Việt Nam ở Mexico..
