Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác chiến lược hợp tác giữa hai nước
-----------------
Ngày 08 tháng 6 giờ tối tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ Phó trưởng Hàn Quốc Chiến lược và lần Bộ Tài chính đang nghiên cứu để Việt Nam Choo Kyu-ho (Choo Kuyn Hoo).
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải hoan nghênh Hàn Quốc chiến lược và ông Choo Kyu-ho, BỘ TRƯỞNG THỨ đến thăm Việt Nam và tham dự việc sử dụng các nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi chính phủ Hàn Quốc lễ hoàn công Insein Cầu nối thủ phủ tỉnh lỵ Hà Nội và Phú Thọ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc và nhân dân về việc cung cấp các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển kinh tế, xã hội và văn hoá của Việt Nam..
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đồng thời đánh giá cao của các nhà đầu tư Hàn Quốc đầu tư Societe Generale thành tựu xuất tại Việt Nam, khẳng định Chính phủ Việt Nam về đầu tư nước ngoài bao gồm các nhà đầu tư Hàn Quốc, trong đó có việc mở rộng đầu tư, quy mô hoạt động, vv trong Việt Nam tạo thuận lợi .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vào những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc tiếp tục di chuyển về phía trước, cũng như hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch, dịch vụ và các khu vực khác của hợp tác có phát triển rộng và sâu .
Chiến lược Hàn Quốc và ông Choo Kyu-ho, Thứ trưởng Bộ Tài chính, cho biết Hàn Quốc hứa nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác với Việt Nam và Hàn Quốc để mở rộng hợp tác kinh tế với Việt Nam, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, Hàn Quốc và có những đóng góp.
