Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu đoàn tham dự các cuộc họp của ASEAN
-----------------
Các quan chức cao cấp của SOM ASEAN, ASEAN + SOM + 3 và EAS lần lượt tổ chức tại Yangon, thủ đô của Miến Điện từ ngày 7 tháng 6 đến ngày 8 tháng 6.
Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, lãnh đạo một phái đoàn.
Tại cuộc họp, các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác đại diện cho xác minh tập trung và đề xuất ASEAN, ASEAN + Ba hướng hợp tác và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, khuôn khổ hợp tác khu vực Đông Á, và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Đối với các vấn đề quốc tế và khu vực, vấn đề Biển Đông là mối quan tâm đặc biệt đối với tất cả các phái đoàn.
Các đại biểu làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu phức hợp hiện tại Biển Đông Trung Quốc và sâu sắc lo lắng, và nhấn mạnh rằng tất cả các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển." Năm 1982, "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, nhưng việc áp dụng sớm, "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc".
Phát biểu tại cuộc họp lĩnh vực, ông Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh rõ ràng rằng Trung Quốc hiện sai trái ở Biển Đông Trung Quốc, cũng nhấn mạnh rằng bất hợp pháp của Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và cử tàu .
Việt Nam kiên quyết phản đối các hành động khiêu khích của tàu Trung Quốc, va chạm và sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công tàu đánh cá, tàu biển và tàu đánh cá của Việt Nam, dẫn đến việc phá hủy một số tàu của Việt Nam.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút các giàn khoan dầu và tàu hộ tống khỏi vùng biển Việt Nam.
Thứ trưởng Fan Guangrong chỉ ra rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc nhưng kiên quyết bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của hòn đảo hải đảo của mình thông qua các biện pháp hòa bình và nhất quán phù hợp với luật pháp quốc tế.
Thứ trưởng Bộ Fan kêu gọi cộng đồng quốc tế và khu vực tiếp tục phản đối Trung Quốc hành vi bất hợp pháp này, và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" luật pháp quốc tế, và thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," việc ký kết sớm "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc".
hợp tác ASEAN về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nhấn mạnh Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, những vấn đề cốt lõi, tăng cường đoàn kết ASEAN, ASEAN đóng vai trò trung tâm trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và các vấn đề khác.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Việt Nam Phạm Quang Vinh cuộc họp sẽ được tổ chức vào tháng năm này để lưu trữ các Diễn đàn Hàng hải ASEAN (AMF) và cuộc họp mở rộng của Diễn đàn Hàng hải ASEAN (EAMF), nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác trong khu vực và lĩnh vực hợp tác để đảm bảo an toàn hàng hải trên biển .
