Lịch sử không thể đảo ngược: Hoàng Sa và Trường Sa đã là lãnh thổ thiêng liêng của Việt Nam từ thời cổ đại
-----------------
Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc mà không được phép để vẽ cái gọi là "lưỡi-line" ở Biển Hoa Đông và Trung Quốc Gần đây làm như vậy trên sự leo thang hiện nay căng thẳng và làm phức tạp các nguyên nhân chính khiến khu vực này.
Đây là ở Trung Quốc cố gắng để "lưỡi-line" vô căn cứ (hay còn gọi là đường chín đoạn) đã phân minh cùng một lúc, Việt Nam cần rất âm thanh, do đó dư luận trong và ngoài nước hiểu Việt Nam Việt Nam tốt hơn đã chứng tỏ cát và Trường Sa hai hòn đảo .
- Lịch sử quyền lực của lịch sử không thay đổi, không ai có quyền bóp méo sự thật.
Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý của Việt Nam chắc chắn sở hữu ít nhất là trong thế kỷ XVII trên hai hòn đảo có bãi cát và Trường Sa, khi nó chưa thuộc về bất cứ nước nào.
Từ thế kỷ XVII đến thế kỷ XIX, người Việt Nam phong kiến ​​triều đình đưa ra một số hoạt động trên hai hòn đảo với cát và Trường Sa chủ quyền, chẳng hạn như: gửi đội cát vàng mà đi đảo cát đo đạc, bản đồ, đứng chủ quyền của tượng đài, đền thờ .
Hiện nay, các trung tâm lưu trữ Việt Nam được nuôi dưỡng Zhu phiên bản, màu sắc, vv tham vọng đế quốc phong kiến ​​Việt Nam các văn bản quy phạm pháp luật hoàn toàn khẳng định chủ quyền của Việt Nam và cát Trường Sa hai hòn đảo có không thể chối cãi.
Phiên bản Việt Nam triều đại Chu là những thông tin ban đầu là triều đình phong kiến ​​trong quá trình làm ra văn kiện cao nhất.
Nguyễn triều Zhu phiên bản của tổng cộng 773 bộ, trong đó thiết lập tổng cộng 18 bộ báo cáo là một báo cáo chi tiết về công việc của tòa án trong cát và Trường Sa di chuyển hai hòn đảo chủ quyền đối với hoàng đế, chẳng hạn như: làm thế nào để gửi cán bộ đến những hòn đảo cát, ở những gì đang được thực hiện ở đây, .
Sau khi có quyết định cuối cùng, hoàng đế quyết định phê duyệt và đánh giá các thành tích và điểm yếu của những người thực hiện nhiệm vụ trong hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa để thưởng hay trừng phạt ông.
Đây là một thông tin duy nhất về chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Đông Trung Quốc.
Hiện tại, không có quốc gia nào trong khu vực có những thông tin tương tự.
Đây là cơ sở pháp lý cao nhất và bằng chứng lịch sử mà Việt Nam khẳng định chủ quyền của đất nước.
Thông tin của Việt Nam và Bỉ Hoàng gia địa lý sáng lập Viện Khảo sát, nhà địa lý Philip Wan De Malan (Philippe Vandermaelen), xuất bản năm 1827, phù hợp với thế giới Atlas.
Tập bản đồ này đã chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Hải và hai hòn đảo Đông của Biển Đông Trung Quốc.
Trong tập bản đồ này, tác giả đã đưa ra những cái tên chính xác cho đến nay cho Quần đảo Hoàng Sa và các đảo gần đó.
Điều đáng nói rằng, trong atlas này, có một bản đồ của bản đồ được ghi chép lại rõ ràng ở miền trung Việt Nam.
Tổng cộng có bốn bản đồ của Việt Nam, bốn bản đồ với nhau gọi là Việt Nam (các quốc gia phương Tây gọi là Annan).
Bên cạnh quần đảo Hoàng Sa trong Atlas bản đồ thế giới, một thông tin giới thiệu về chế độ quân chủ của Annan khẳng định rằng Hoàng Sa là một phần của miền Trung Việt Nam và là một phần của Việt Nam ngày nay.
Bản đồ này miêu tả thực tế là cực nam của Trung Quốc không mở rộng đến 18 độ vĩ Bắc.
Tất cả các bản đồ do Trung Quốc vẽ vào đầu thế kỷ 20 và trước đó cũng tương tự như các bản đồ do phương Tây vẽ và không chỉ ra rằng lãnh thổ ở mũi phía nam của Trung Quốc kéo dài đến 18 độ vĩ Bắc.
Trong giai đoạn thực dân Pháp (cuối thế kỷ XIX và nửa đầu thế kỷ XX), Pháp đại diện cho Việt Nam tiếp tục cát và Trường Sa hai hòn đảo có thẩm quyền.
Ngay từ năm 1930, Pháp đã chỉ định hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cho tất cả các tỉnh đồng bằng đất liền của Việt Nam và phái các toán quân tới trạm ở hai hòn đảo này.
Sau đó, theo Geneva Protocol (Geneva), Pháp cát và Trường Sa hai hòn đảo gọi chế độ Sài Gòn - Chính phủ Việt Nam Cộng Hòa.
Sau năm 1975, các nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tiếp quản các hòn đảo ở Trường Sa.
Bằng cách này, Nhà nước Việt Nam và cát Trường Sa thực sự hai quần đảo, và không ngừng chạy chủ quyền lãnh thổ một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, và có thể công nhận quốc tế.
Các bước hướng tới việc thiết lập chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa là đơn phương, tùy tiện và đầy đủ mà không có cơ sở pháp lý và lịch sử và các hành vi xâm lược thông qua việc sử dụng vũ lực.
Vào tháng 12 năm 1947, Bộ Nội vụ Trung Quốc công bố Bản đồ Vị trí của quần đảo ở Biển Đông (Biển Đông Trung Quốc), đặt tên cho một số bãi đá ngầm và bãi biển, và công bố nó vào năm 1948.
Không chỉ vậy, năm 1956, Trung Quốc đưa quân đến chiếm các đảo phía đông hòn đảo cát Việt Nam; năm 1974, Trung Quốc xâm lược Việt Nam, việc sử dụng các hòn đảo cát lực; năm 1988, Trung Quốc sử dụng vũ lực một lần nữa chiếm đóng một số các rạn san hô ở quần đảo Trường Sa Việt Nam.
Những hành động này của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, vi phạm tinh thần của Hiến chương LHQ, và đã bị lên án bởi tất cả các nước trên thế giới.
Loạt nêu trên của các hành động Trung Quốc là vi phạm luật pháp quốc tế sau khi một sự kiện quốc tế quan trọng diễn ra, đó là, năm 1951, San Francisco (San Francisco) Hội nghị Hòa bình.
Đây là một hội nghị quốc tế có ý nghĩa quan trọng để giải quyết vấn đề về chủ quyền lãnh thổ sau Thế chiến II.
Tại buổi làm việc, các đại diện của Chính phủ Việt Nam đã khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đặc biệt là không có sự phản đối của bất kỳ đại biểu quốc gia nào tham dự cuộc họp.
Điều này cho thấy yêu sách Trung Quốc về chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã bị từ chối quốc tế, trong khi chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được quốc tế công nhận.
Thông qua cuộc họp này, các sự kiện lịch sử một lần nữa chứng minh sức mạnh của chính họ.
Dường như quan điểm của Trung Quốc rằng, sau khi kết thúc Chiến tranh Thế giới II, Trung Quốc phục hồi quần đảo Hoàng Sa (đảo cát Việt Nam) và Nam Sa (quần đảo Trường Sa Việt Nam) là hoàn toàn trái với các sự kiện lịch sử vào thời điểm đó.
- và yếu "đường lưỡi" Trung Quốc không có cơ sở "đường lưỡi" của Trung Quốc là hoàn toàn không có công đức và bằng chứng lịch sử, nó được phép vẽ Trung Quốc, không có tọa độ cụ thể và không quốc tế công nhận.
Trong năm 2009, lần đầu tiên, Trung Quốc chính thức đệ trình "lưỡi bò thịt" vào Liên hiệp quốc mà không đưa ra lời giải thích cụ thể.
Sau đó, Việt Nam, Inđônêxia, Phi-líp-pin và các nước khác ngay lập tức trao bản ghi nhớ cho Liên Hiệp Quốc để phản đối tiếng nói bất hợp lý của Trung Quốc.
Kể từ đó, từ đó, tại Hội nghị chuyên đề quốc tế về từng lĩnh vực, các học giả quốc tế đến từ năm châu lục đã bị cáo buộc "đường lưỡi" cáp âm thanh bất hợp pháp của Trung Quốc, cũng nhấn mạnh rằng "lưỡi-line" của Trung Quốc cáp âm thanh trầm trọng thêm căng thẳng và Biển Đông Trung Quốc .
Cụ thể, "lưỡi bò" của Trung Quốc vi phạm hoàn toàn Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), mà Trung Quốc là một bên..
Trong thực tế, các quốc gia bên ngoài nước ven biển Biển Đông Trung Quốc và vùng lãnh thổ từ chối "lưỡi-line" của Trung Quốc cáp âm thanh, đó là một sự vi phạm của Việt Nam, Philippines, Indonesia, Malaysia và Brunei và ASEAN 5 quốc gia khác khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
- Việt Nam không ngần ngại duy trì vị trí của công lý và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế Vị trí của Việt Nam trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa là rõ ràng và nhất quán.
Việt Nam là nước đầu tiên và duy nhất đẩy mạnh chủ quyền trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa một cách ôn hòa, ổn định và liên tục.
Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Bên cạnh đó, Việt Nam ủng hộ tinh thần tôn trọng luật pháp quốc gia và công ước quốc tế, đặc biệt là tinh thần của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" năm 2002 (DOC), và một giải pháp hòa bình cho các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
Như các nước ký kết và phê chuẩn "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, Việt Nam đã và đang là phù hợp với các quy định của Công ước để thực hiện đầy đủ chủ quyền riêng của họ, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các đảo, vùng biển và thềm lục địa.
Cụ thể, Việt Nam trong vùng biển của riêng mình và các đảo kiểm tra, giám sát và thực thi; thăm dò và khai thác tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường biển, bao gồm cả hoạt động sản xuất khai thác dầu khí và.
Hoạt động thăm dò và sản xuất Hydrocarbon của Việt Nam Hoạt động toàn bộ trong phạm vi 200 hải lý của Khu Kinh tế Đặc quyền Việt Nam và Thềm lục địa mà không có tranh chấp với bất kỳ quốc gia nào.
Trung Quốc đã phê chuẩn Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Do đó, Trung Quốc có nghĩa vụ thực hiện các quy định của Công ước này.
Gần đây, Trung Quốc dầu công khai ngoài khơi khoan nền tảng 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và Trung Quốc biển phân minh sang các nước có khai thác dầu khí và các hoạt động sản xuất ở Biển Đông Trung Quốc phải được phép và các khía cạnh khác của Trung Quốc là hoàn toàn không hợp lý, và phù hợp với năm 1982 "của Liên hợp quốc .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
