Sống ở Đức Những người Việt Nam ủng hộ ngư dân đánh cá biển để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương
-----------------
Với Việt Nam ở trong và ngoài nước để làm việc cùng nhau tay trong cuộc đấu tranh kiên quyết tay chống lại Trung Quốc trong khu kinh tế và thềm lục địa nhúng vùng nước sâu độc quyền của Việt Nam có vị trí cấm khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 tàu Trung Quốc và tàu thực thi pháp luật hàng hải liên tiếp hit Việt Nam và câu cá, sự kiểm tra thủy sản Việt Nam, cảnh sát hàng hải .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức báo cáo rằng cộng đồng người Việt sinh sống tại trung tâm thương mại lớn nhất của Đức - với Trung tâm Thương mại Xuân đề xuất tổ chức mang tên "quyên góp để giúp ngư dân đánh cá bảo vệ quê hương" phong trào sáng kiến ​​với mục đích đóng góp hoặc xây dựng một tàu hậu cần .
Hai tuần sau khi ra mắt, sáng kiến ​​này đã được nhiều hiệp hội và các nhóm đánh giá cao và đang tích cực tham gia vào các hoạt động như quảng bá và hiến tặng.
Ngày 7 và 8 tháng 6, ban tổ chức đã tổ chức một sự kiện gây quỹ trong cùng một Trung tâm Thương mại Xuân.
Tham dự các hoạt động trên, Chủ tịch Hội đồng quản trị với Trung tâm Thương mại Việt Nam vào mùa xuân ở Đức, ông Ruan Wenxian ban tổ chức gây quỹ kêu gọi sống cộng đồng người Việt ở Đức để hỗ trợ chính sách cam kết đấu tranh ôn hòa của Nhà nước và Chính phủ Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam thực hiện, .
Ông kêu gọi cộng đồng người Việt đoàn kết Đức bếp, trái tim của Tổ quốc, để thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước, để hỗ trợ ngư dân đánh cá và Việt Nam kiểm tra ra biển và các lực lượng cảnh sát hàng hải, bảo vệ quê hương, vv.
Ban Tổ chức hy vọng rằng người Việt Nam Việt Nam sinh sống trong cộng đồng sẽ gửi "Tàu tình yêu" cho lực lượng thực thi pháp luật của ngư dân Việt Nam và càng sớm càng tốt.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
