Các báo cáo trực tiếp: Tàu Trung Quốc đã lái những chiếc tàu thực thi Việt Nam ra khỏi giàn khoan CNPC
-----------------
Việt Nam Fishing Cục Điều tra quan chức cho biết 08 tháng 6 buổi chiều, cùng ngày tàu kiểm ngư Việt Nam vẫn tuân thủ để mở rộng cường độ cao cuộc đấu tranh 8-11 dặm biển nước từ các quốc gia Trung Quốc Offshore Oil 981 dàn khoan, phe đối lập và yêu cầu Trung Quốc đặt bất hợp pháp trong vùng biển Việt Nam trong đại dương .
sơ yếu lý lịch đánh cá Việt Nam hoạt động khai thác bình thường trong dặm biển giàn 35-40 từ dầu Biển Đông và mở rộng cuộc đấu tranh chống lại chế độ độc tài và hành vi của tàu đánh cá Trung Quốc và Trung Quốc thuyền cảnh sát hàng hải, và yêu cầu Trung Quốc rút Việt Nam được đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa .
Ngoài ra để mở rộng cuộc đấu tranh chống lại hành vi vi phạm của Trung Quốc về hành vi chủ quyền của Việt Nam ngoài các lực lượng Việt Nam giữ các hoạt động thủy sản của tàu vẫn còn trong vùng biển Việt Nam, một cách kịp thời để hỗ trợ và bảo vệ tàu Trung Quốc gặp phải chướng ngại vật và các mối đe dọa, tác động của tàu thuyền đánh cá Việt Nam.
Cùng ngày, tại khu vực biển này, Trung Quốc đã huy động khoảng 120 loại tàu phục vụ ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 đoàn, bao gồm: Coast Guard tàu 40, tàu vận tải và 30 tàu kéo, tàu đánh cá và tàu chiến 4 35-40.
Ngoài ra, một chiếc máy bay do thám của Y8 bay trên nền khoan Offshore Oil 891 của Trung Quốc đã bay qua biển để phát hiện.
Cảnh tượng để xem, dưới vỏ bọc của hai tàu cảnh sát biển của Trung Quốc, Trung Quốc 30-40 Câu cá đoàn Việt Nam để các dòng sản phẩm để ngăn chặn sự hiện diện của tàu đánh cá và tàu đánh cá bị bắt giữ gần giàn khoan dầu của Trung Quốc.
tàu đánh cá Trung Quốc thị uy với các hành vi bạo ngược, đẩy ngư trường truyền thống là cát đánh cá Việt Nam hoạt động khai thác bình thường quần đảo Việt Nam, những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam để bắt kịp với những dặm biển khoan sàn 35-40 từ biển ngoài dầu Trung Quốc.
Người Trung Quốc được đặt trong vùng biển xung quanh các giàn khoan dầu, tàu cảnh sát biển của Trung Quốc, tàu kéo và tàu thuyền khác và tàu vận tải trong dặm biển xa dầu giàn khoan 7-11 ở vùng biển hình thành xung quanh tác động mãnh liệt và trực tiếp hoặc ngừng sử dụng vòi rồng để tấn công đánh cá Việt Nam .
Hiện nay, an toàn và an ninh của người Việt Nam, thuyền đánh cá và người ở trên tàu vẫn được bảo vệ, mặc dù đã bị tàu chiến Trung Quốc chặn và tấn công..
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
