Cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 đã được công bố trên tờ thứ 19
-----------------
Đại diện Quốc hội tỉnh Xuân Quang nêu câu hỏi với các thành viên chính phủ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 15, Đại hội XIV Việt Nam tiếp tục triệu tập họp thứ ba của toàn thể.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Thủ trưởng cơ quan chính phủ có liên quan của Việt Nam để huy động nguồn lực xã hội cho đầu tư phát triển các biện pháp cụ thể; phương án phân phối tài chính quốc gia; tăng nỗ lực kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công trong; các phòng ban khác nhau trong việc thực hiện trọng điểm quốc gia .
Tổng cộng có 31 quốc hội đại diện câu hỏi, 19 đại biểu tranh luận, nội dung chính xung quanh: đầu tư vào sự phát triển của tỷ lệ chi tiêu tài chính là khá thấp, có một thiếu quản lý của các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ, phân bổ đầu tư trung hạn của quỹ chậm, quỹ đầu tư cơ sở hạ tầng vào năm 2016 đã không tiến bộ .
Phó Thủ tướng của Việt Nam Wang Tinghui và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Zhang Guangyi đã bổ sung các giải thích có liên quan.
Sau đó, ông Nguyễn Thị Tấn, Chủ tịch Quốc hội đã đưa ra nhận xét kết luận, cho thấy Bộ Kế hoạch Đầu tư nên tập trung vào các vấn đề cần giải quyết.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Trương Heping Thủ tướng đưa ra một báo cáo đại diện cho Chính phủ để làm rõ trách nhiệm của chính phủ trong một số lĩnh vực, báo cáo liên quan đến việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội tháng 5 năm 2017; đảm bảo hoàn thành mục tiêu tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu tài chính và xử lý nợ xấu .
Zhang Heping trong khi trực tiếp trả lời câu hỏi đại diện của Quốc hội, để làm rõ hơn nữa quản lý tài chính của nhà nước, hợp tác liên vùng trong phát triển kinh tế và xã hội, thực hiện dự án trọng điểm quốc gia, cải tiến máy móc quốc gia hoạt động hiệu quả, cán bộ, xử lý tranh chấp, chính sách hỗ trợ dân tộc thiểu số, an toàn giao thông .
Wang Tinghui, phó thủ tướng, giải thích và giải thích các lĩnh vực có liên quan.
Tổng cộng có 34 đại biểu Quốc hội thách thức và bốn đại biểu Quốc hội tranh luận.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra bài phát biểu kết thúc, kết thúc cuộc điều tra ba ngày của nghị viện và trả lời câu hỏi. Đối với các vấn đề không được giải quyết ngay tại chỗ, các cơ quan chính phủ liên quan sẽ trả lời bằng văn bản.
Đài truyền hình quốc gia Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát sóng trực tiếp.
Ngày 16 tháng 6, Quốc hội tiếp tục cuộc họp toàn thể.
Morning Quốc hội để thảo luận về "Công nợ Luật Quản lý" (sửa đổi), Cheng Wen nghe về Toà án nhân dân tối cao phê chuẩn việc bổ nhiệm hai giám khảo vấn đề, xem xét và thảo luận nhóm.
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật Đường sắt" (Sửa đổi) và thảo luận về "Luật tố tụng" (sửa đổi).
