Chủ tịch nước Trần Đức Lương và vợ ông đã có chuyến thăm chính thức Cuba
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro • (Raúl Castro), Chủ tịch nước Việt Nam và bà Chen Daguang ngày 14 tháng 11 .
Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2 tháng 12 năm 1960.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ anh em đặc biệt cổ xưa đã được củng cố trong tất cả các lĩnh vực và tiếp tục được phát triển sâu rộng.
Mối quan hệ cổ xưa hơn giữa hai anh em là để giúp tinh thần đoàn kết, hữu nghị và đào tạo lẫn nhau đã chịu đựng sự thử thách của thời gian và lịch sử, trở thành nguồn cảm hứng lớn vô giá và sự nghiệp cách mạng của hai nước hai nước.
Cuba là nước đầu tiên hỗ trợ Việt Nam trong việc tìm kiếm độc lập, tự do và xây dựng đất nước.
Cuba đã được tầm quan trọng tuyệt vời để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, thể thao, vv.
Để thực hiện chuyển tiếp truyền thống đặc biệt của hai nước, sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân hai nước đã luôn luôn phấn đấu để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương, hai nhà lãnh đạo cấp cao và trao đổi tốt đẹp của chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp thường dẫn.
Cơ chế hợp tác giữa hai chính phủ, như hội thảo lưỡng đảng, tham vấn chính trị của Bộ Ngoại giao, và đối thoại về quốc phòng và an ninh đã có hiệu quả.
Tổng thống Việt Chen Daguang thăm Cuba cho thấy Việt Nam đã trân trọng mối quan hệ lâu đời và cam kết tăng cường đoàn kết và hợp tác toàn diện với các Đảng anh em, hai nước và nhân dân hai nước.
Nhân dịp này, lãnh đạo hai nước sẽ tiến hành thảo luận sâu và thống nhất phương hướng, biện pháp cho giai đoạn tiếp theo củng cố quan hệ song phương.
Đảng Việt Nam và chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Cuba là: Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch nước tham mưu trưởng Tao Yuezhong; Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Xây dựng Chen sông Hồng; .
Sau chuyến thăm chính thức Cuba theo lời mời của Chủ tịch Peru PedroPabloKuczynsk, Chủ tịch Việt Chen Daguang và vợ ông sẽ tham dự cuộc họp APEC không chính thức lãnh đạo của hai mươi bốn từ ngày 17-ngày 20 tháng mười một, tổ chức tại Lima, Peru.
