Báo cáo trực tiếp: Tàu kéo Trung Quốc trực tiếp đánh tàu cá Việt Nam
-----------------
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã công bố chiều ngày 7 tháng 6 rằng chiều nay (ngày 7 tháng 6) lúc 2 giờ chiều, tàu kéo của Trung Quốc 281 đã trúng cổng cảng KN-635 tại Việt Nam.
Các tàu đánh cá của Việt Nam vẫn đang chiến đấu dữ dội từ 9 đến 11 hải lý từ mỏ dầu ngoài khơi 981 để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút các giàn khoan của họ khỏi vùng biển Việt Nam.
đánh cá Việt Nam tiếp tục ở 35-40 hải lý tính từ ngư trường khoan dầu nền tảng 981 hoạt động đánh bắt xa bờ và mở rộng cuộc đấu tranh chống lại chế độ độc tài với hành vi của tàu đánh cá Trung Quốc, tàu cảnh sát biển chống lại Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam có vị trí cấm giàn, bảo vệ ngư dân truyền thống Việt Nam .
Hôm nay, Trung Quốc vẫn còn khoảng 120 tàu của tất cả các loại quy mô, bao gồm tàu ​​37-40 tàu Coast Guard, 30 tàu chở dầu và tàu kéo, tàu thuyền đánh cá 40-45 và bốn tàu chiến.
Bên cạnh đó, các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam quan sát một máy bay Y-8 trong vùng nước xung quanh 981 giàn khoan dầu ngoài khơi ở trên độ cao 250-300 mét xung quanh ruồi, để thực hiện hoạt động giám sát.
Ngoài ra, lực lượng đánh bắt cá của Việt Nam cũng quan sát được tổng cộng 4 chiến hạm ở những vùng biển này, bao gồm 2 tàu khu trục nhỏ và hai tàu khu trục nhỏ.
40-45 tàu đánh cá Trung Quốc tiếp tục chặn dưới trang bìa của bốn tàu Cảnh sát biển và các mối đe dọa đang nổi lên truyền thống tàu đánh cá Việt Nam đã bị đánh cá hoạt động.
Trên vùng biển khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 tàu Trung Quốc, trong đó có tàu cảnh sát biển, tàu Cảnh sát biển, tàu kéo, tàu thuyền đánh cá và tàu thuyền khác và thành phần hạm đội, nhiều đánh chặn dữ dội, tác động của các giàn khoan nước đang đi hướng về thực thi pháp luật thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ.
Tàu của Trung Quốc đang sử dụng loa phóng thanh bất cứ lúc nào, thực hiện các cuộc tấn công lặp lại trên các tàu Việt Nam và sử dụng vòi phun nước áp suất cao để phun các tàu Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
