Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội Việt Nam thông báo cho các nhóm nghị sĩ về các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng ngày 06 tháng 6 đã gửi thư cho Chủ tịch Liên minh thế giới liên Quốc hội, Tổng Thư ký IPU cũng như các tổ chức khu vực và thế giới, để thông báo cho Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam trong tình hình Biển Đông Trung Quốc.
Chenwen Heng cho biết trong bức thư, bắt đầu vào đầu tháng, Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa bất hợp pháp đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi và triển khai một số lực lượng, bao gồm tàu ​​chiến và máy bay chiến đấu hộ tống, trong đó có hộ tống của nó.
hành vi của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán; vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc"; trái với "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết Việt Nam .
Trong bức thư, ông nhấn mạnh: "Bình an, ổn định ở Biển Hoa Đông và tự do và an ninh hàng hải và hàng không đang bị đe dọa nghiêm trọng"..
Ông Chen Wenheng nói rằng quốc hội Việt Nam và người Việt Nam rất tức giận và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của đất nước.
Việt Nam đã duy trì được sự kiềm chế tối đa, thiện chí thái độ đối với việc sử dụng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế đòi hỏi Trung Quốc ngay lập tức rút lại giàn khoan và vùng biển tàu hộ tống của nó Việt.
Tuy nhiên, đến nay, Trung Quốc vẫn không đáp ứng được nhu cầu hợp pháp của Việt Nam và phía Trung Quốc ngày càng trở nên nguy hiểm..
mối đe dọa của Trung Quốc sử dụng vũ lực quân sự, thậm chí cố tình đánh chìm ngư dân Việt Nam chiếc thuyền đánh cá, tàu Việt va chạm, gây thiệt hại cho tàu, thuyền Việt Nam, Việt Nam hơn cán bộ thực thi pháp luật và ngư dân bị thương.
Trong bức thư, ông Chen Wenheng nói: "Nhân dân Việt Nam hiểu rõ và giá trị các giá trị quý giá của hòa bình, độc lập, tự do, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương..
Chúng tôi đứng vững cho đấu tranh và bảo vệ chủ quyền quốc gia. ".
tình yêu của ông về thế giới các nhà lãnh đạo, quốc hội, đại biểu quốc hội và tình đoàn kết với Việt Nam hòa bình trên khắp thế giới những người lên án hành động của Trung Quốc và nguy hiểm khác bắt đầu.
Ông cũng kêu gọi các tổ chức khu vực và Liên minh thế giới nghị viện thế giới tiếp tục hỗ trợ các chỉ vị trí của nhân dân Việt Nam, để có những biện pháp cần thiết để yêu cầu Trung Quốc phải tuân theo luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, ngay lập tức sẽ rút khỏi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 vùng biển Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
