Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.07
-----------------
· Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Tham mưu trưởng Đô đốc Duboji của quân đội Việt Nam gặp nhau ngày 6 tháng 6 với đoàn Phái đoàn Campuchia do Phó Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia đứng đầu.
· Phó Trợ lý 06 Tháng sáu cuộc họp với Văn phòng Văn phòng Nội các của Tham tán kiêm Giám đốc Ban Thư ký của người Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ủy ban An ninh Quốc gia Nguyễn Chí Vịnh ở Long Island (Nagashima).
· 07 tháng 6, Quận nhân dân Việt Nam Quân đội Quân đội 962 lữ đoàn thứ chín miễn phí Songyisongyao đến tỉnh Kiên Giang, Kin Leung County, nhà chăm sóc đặc biệt và hộ nghèo.
Vào ngày 7 tháng 6, một cuộc trao đổi mang tên "Tay trong tay để mịn màng da cam" được tổ chức tại Đà Nẵng.
· Ngày 7 tháng 6, Văn phòng Tài nguyên Môi trường và Ủy ban nhân dân tỉnh Qincai cùng tổ chức năm 2014 Lễ hội Bảo vệ Tài nguyên Thiên nhiên Đảo Hải đảo.
· Tối ngày 6 tháng 6 Văn phòng Công thương Prabang-Vaughan và thành phố Baghdad cùng nhau tổ chức Triển lãm Công nghiệp và Thương mại 2014 tại Badian Vũng Tàu.
Ngày 6 tháng 6, Việt Nam Haiyang Province, Trung Quốc Đài Loan (Việt Nam) Công ty Chung Jye Footwear Co., Ltd. đã cấp giấy phép đầu tư.
Đầu năm tháng của năm 2014, xuất khẩu cà phê của Việt Nam lên tới khoảng 982.000 tấn, tăng 39% và xuất khẩu khoảng 20 tỷ USD, tăng 31,3%.
Đức và Hoa Kỳ trở thành hai thị trường xuất khẩu cà phê lớn của Việt Nam.
Trong năm tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam sang Pháp là khoảng 728 triệu đô la Mỹ, tăng 15,62% so với cùng kỳ năm trước.
· Thành phố Hồ Chí Minh, Bông (Bông) và cầu sông sau sông đã chính thức khai trương vào ngày 7 tháng 6.
· Ngày 7 tháng 6 tại Tổng Quát Việt Nam, Hiệp hội Văn học Tổng hợp và Hiệp hội Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Triển lãm Nghệ thuật Đảo Đại dương.
