Các nhà lãnh đạo Campuchia gặp Phái đoàn Việt Nam tại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh thông báo vào buổi chiều tháng 6, Ủy ban nhân dân Campuchia Đảng Thường vụ, Thứ hai Phó Chủ tịch Thượng viện, Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc Jim DALE nhân dân (Tep Ngorn) gặp với Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng đối với bên ngoài .
Ủy ban Trung ương Đảng của Thứ trưởng Nguyễn Huệ tu sĩ bên ngoài một lần bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ cung cấp bởi người Việt Nam tại Campuchia, và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia sẽ cố gắng hết sức để tiếp tục thúc đẩy tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài ổn định mối quan hệ, sự thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ .
Thứ trưởng Nguyễn Huệ tu sĩ thông báo cho Jim DALE kết quả của các cuộc đàm phán với đoàn công tác của Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC và nhân dân Campuchia; một số nội dung hợp tác giữa hai bên nhằm thúc đẩy hai nước; thời gian gần đây thông báo Trung Quốc ở vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm việc phát hành giàn khoan dầu ngoài khơi 981, .
Ủy ban Thường vụ Đảng Jim DALE nhân dân Campuchia nhấn mạnh rằng Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân sẽ đi tất cả ra để duy trì, nuôi dưỡng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và hai bên và hai nước lên tầm cao mới, và hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ .
Dino bày tỏ mối quan ngại về những căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông và hy vọng tất cả các bên liên quan sẽ kiềm chế và giải quyết tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại Đảng Nguyễn Hui Monk và đảng của ông đã gặp bởi Som Seun, Phó Giám đốc Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia và Tổng cục của Đảng nhân dân, do sự lãnh đạo của đoàn công tác của Ủy ban.
Trong chuyến thăm của ông tới Campuchia, Trung ương Đảng riêng với Phnom Penh, Kampong Cham, Kampong Thom và Siem Reap, Campuchia vv Đảng Nhân dân và Bộ của Hội đồng Phát triển Hoa Kỳ (CDC) lãnh đạo đã gặp cho các đoàn bên ngoài, đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và Campuchia đang đầu tư .
