Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với thống đốc và đoàn đại biểu đảng của Mie Prefecture, Nhật Bản ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp nhau tại trụ sở của chính phủ vào ngày 14 là một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam, Nhật Bản Mie .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Huỳnh đã bày tỏ sự vui mừng khi thấy quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản tiếp tục phát triển trong nhiều lĩnh vực và đạt được những kết quả hữu hình.
Ruan Chunfu nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là một đối tác lâu dài và quan trọng.
Ông nói rằng việc thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa hai nơi sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương..
Hiện nay, nhiều công ty Nhật Bản coi Việt Nam là một điểm đến đầu tư ưu tiên và đã thành công trong việc đầu tư nhiều hơn vào các công ty Nhật Bản.
Tuy nhiên, cho đến nay, đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam ở các nước đầu tư Việt Nam và khu vực chỉ đứng vị trí thứ hai, hai bên tiếp tục nên xúc tiến đầu tư và hợp tác để Nhật Bản có thể trở thành nguồn lớn nhất của Việt Nam đầu tư.
Ông hy vọng rằng tỉnh Mie sẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực thiết bị, máy móc vận tải, điện tử và hóa chất..
Chính phủ Việt Nam và các cấp chính quyền sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Ruan Chunfu hy vọng rằng hai nước và các bộ phận khác của hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu văn hoá, tăng cường hợp tác và thúc đẩy sự phát triển của du lịch.
Ông nói Việt Nam có một lực lượng lao động trẻ và có trình độ cao và hy vọng Mie Prefecture sẽ làm việc với Việt Nam trong lĩnh vực lao động.
Mie Suzuki Anh Governor King nói rằng hầu hết những điều này đã được kèm theo 50 thành viên là một trong những thành phố hàng đầu của tỉnh Mie và lãnh đạo doanh nghiệp, hy vọng được hợp tác và trao đổi với phần còn lại của Việt Nam trong các lĩnh vực văn hóa, kinh tế, thương mại, đầu tư, môi trường, vv.
Chuyến thăm này, phần lớn các doanh nghiệp vừa và nhỏ đang hy vọng mở rộng đầu tư nước ngoài, và Việt Nam là điểm đến đầu tư ưu tiên của mình.
Eikei Suzuki cho biết, Mie Prefecture Honda, Toyota, Toshiba và các thương hiệu nổi tiếng thế giới khác của gia đình, hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao.
Huyện đã thảo luận với một số thành phố của Việt Nam, bao gồm Hội An tại Việt Nam, về thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch..
Ngoài ra, ông hy vọng hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hàng không, bảo vệ môi trường và dịch vụ cảng.
