Liên đoàn Lao động Việt Nam phản đối việc hạ cánh xuống các dàn khoan trái phép của Trung Quốc trong vùng biển có chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Ngày 7 tháng 6, Ủy ban Liên đoàn lao động Việt Nam chính thức ban hành một tuyên bố phản đối việc giải quyết bất hợp pháp nền tảng khoan 981 của Trung Quốc trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Trung Quốc đã không đặt chỉ một cách cởi mở trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của giàn khoan Việt Nam, mà còn là một mối đe dọa, sốc, sử dụng vòi rồng để phun tàu thực thi pháp Việt Nam, kết quả là 24 tàu bị hư hại ở Việt Nam.
Điều nghiêm trọng hơn là các tàu Trung Quốc cũng đánh chìm các tàu đánh cá của Việt Nam và đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam..
Trung Quốc trên vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát và quyền chủ quyền và quyền tài phán trong năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam phù hợp với.
Liên đoàn Việt Nam Tổng cục Lao động và tất cả các thành viên, nhân viên, nhân viên bày tỏ sự bất mãn mạnh mẽ và phản đối việc làm sai trái nguy hiểm của Trung Quốc; yêu cầu của tàu hộ tống của Trung Quốc và các nền tảng khoan thu hồi vùng biển Việt Nam; chấm dứt tất cả các hành vi bất hợp pháp; ngừng ngư dân Việt Nam .
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam kêu gọi các nước và các tổ chức, cá nhân chính trị trên toàn thế giới với nhau để gợi lên tiên đề bảo trì, để duy trì luật pháp quốc tế và duy trì Biển Đông Trung Quốc và hòa bình và ổn định trên thế giới có âm thanh.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Trung Quốc hành động trên đã vi phạm chủ quyền Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" như một bữa tiệc vào năm 1982 (DOC).
Những hành động này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan khoan dầu và 981 tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam, để ngăn chặn tương tự .
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
