UNESCO và OIF bày tỏ mối quan ngại về tình hình ở Biển Hoa Đông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Paris báo cáo rằng UNESCO (UNESCO) và Tổ chức Quốc tế về la Francophonie (OIF) 6 tháng 6 gây ra căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc sau khi đặt bất hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế và thềm lục địa nâng cấp sâu của Việt Nam .
UNESCO cho biết trong một tuyên bố: "UNESCO bày tỏ lo ngại về những căng thẳng trong việc nâng cấp khu vực, chúng tôi khuyên các bên liên quan kiềm chế tối đa, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm các điều lệ của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua đối thoại.".
Cùng ngày, IOF lo ngại sâu sắc về tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, trong sự tuân thủ nghiêm ngặt đến việc giải quyết hòa bình các vấn đề liên quan đến chủ quyền trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trước đó, đoàn đại sứ của Chính phủ Việt Nam tại Liên hợp quốc và các nước nói tiếng Pháp đã đệ trình một bức thư chính thức về ý định và thư gửi tới hai tổ chức để thông báo cho họ những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, làm cho nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
