Cộng đồng Trung Quốc tin tưởng vào chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam
-----------------
Người Trung Quốc ở Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, luôn tin tưởng vào phía Việt Nam và những tuyên bố và chính sách của đất nước đối với nhân dân Trung Quốc và bày tỏ sự ủng hộ cho các biện pháp hòa bình của Việt Nam chống lại việc đặt bất hợp pháp của Trung Quốc về mỏ dầu Offshore Oilfield 981.
Đây là đại diện của tất cả các tầng lớp xã hội tại thành phố Hồ Chí Minh Trung Quốc 06 Tháng 6 Tại phần trình bày của Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh nội dung tổ chức.
Đại diện các tầng lớp nhân dân ở thành phố Hồ Chí Minh phản đối mạnh mẽ quyền bá chủ của Trung Quốc về chủ quyền trên các hòn đảo biển của Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh Trung Quốc thành viên câu lạc bộ chiến tranh Huang Xinming nhấn mạnh rằng theo quy định của Hiến pháp của Việt Nam, như một gia đình của cộng đồng dân tộc Trung Quốc tại Việt Nam, ông phản đối mạnh mẽ các hành vi bạo ngược để đưa Trung Quốc đến Việt Nam.
Hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam là sai lầm của Trung Quốc. Toàn thể quốc gia Việt Nam phản đối mạnh mẽ các hoạt động bất hợp pháp của phía Trung Quốc.
Cô Li Jinmei, một nhân viên Trung Quốc về hưu sống ở quận thứ 5 của thành phố Hồ Chí Minh, nói rằng tất cả người Trung Quốc sống ở thành phố Hồ Chí Minh đều thấy các hoạt động bất hợp pháp ở Trung Quốc và phản đối mạnh mẽ những hành động này của phía Trung Quốc.
Ngoài ra, cộng đồng Trung Quốc nhận thức đầy đủ các ý tưởng, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam về xây dựng sự thống nhất quốc gia, tạo môi trường hòa bình, ổn định.
Đại diện các doanh nghiệp Trung Quốc, Du Long, tổng giám đốc của Công ty Bitas tin rằng những vấn đề gần đây cũng đang lo lắng về cộng đồng người Hoa, nhưng trong tất cả các cấp quan tâm và khuyến khích của chính phủ, họ đã yên tâm hoạt động sản xuất.
Ông nói rằng như một người Trung Quốc gốc Việt sinh ra và lớn lên ở Việt Nam, họ hy vọng sẽ có một cuộc sống hòa bình và ổn định.
Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã nói rõ rằng đảng và nhà nước Việt Nam đã nhiều lần nhấn mạnh rằng Trung Quốc là công dân Việt Nam và cũng là thành viên của cộng đồng quốc gia Việt Nam.
Chính sách của phía Việt Nam và nhà nước chống lại Trung Quốc là nhất quán.
Li Huangjun nói rằng cộng đồng người Hoa đã có những đóng góp tích cực cho sự hình thành và phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Ở thành phố Hồ Chí Minh, bảy anh hùng và mẹ là người Trung Quốc, hàng ngàn vị tử đạo, cựu chiến binh tàn tật và những người có công cách mạng là người Trung Quốc.
Li bày tỏ niềm tin rằng quân đội Đế quốc và cộng đồng người Hoa nhân dân thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, thực hiện chuyển tiếp đoàn kết dân tộc, một năng suất lao động tích cực, duy trì trật tự xã hội và bảo vệ quê hương và đất nước sẽ xây dựng một nước Việt Nam thịnh vượng hơn để đóng góp.
Khi nói về vấn đề Biển Đông, Li nhấn mạnh rằng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ là những điều thiêng liêng và bất khả xâm phạm, và kiên quyết duy trì.
Ông cho biết đồng bào Trung Quốc trong tất cả các tầng lớp xã hội để giữ bình tĩnh, tự tin và tin tưởng của Đảng Việt Nam và chính sách của Nhà nước và những ý tưởng thông qua sản xuất hoạt động, quản lý, nghiên cứu, tuân thủ luật pháp, thực hiện nghĩa vụ công dân của họ và những cách khác để thể hiện lòng yêu nước.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ với các khẩu đại bác cao áp hoặc trực tiếp tấn công các tàu chính thức và tàu chiến dân sự của Việt Nam một cách hung hăng, khiến nhiều tàu chiến hư hỏng và bị thương ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
