Báo cáo trực tiếp: các tàu đánh cá lớn của Trung Quốc dường như tăng cường khả năng tác động
-----------------
Việt Nam Fishing Cục Điều tra cho biết chiều ngày 06 Tháng 6, Việt Nam duy trì quyền lực, ở khoảng cách 981 giàn 9-10 dặm biển tuân thủ để chiến đấu chống lại biển.
Các tàu đánh cá của Việt Nam tiếp tục gắn bó với các ngư trường và bắt đầu các hoạt động đánh cá trong phạm vi 25-30 hải lý cách bến khoan.
Trung Quốc vẫn duy trì quy mô từ 110 đến 115 tàu các loại (bao gồm 35 đến 40 tàu cảnh sát biển, 30 tàu vận tải và tàu kéo, 35 đến 40 tàu cá và 4 tàu chiến).
Các tàu đánh cá của Trung Quốc đánh chặn tàu của Việt Nam với sự trợ giúp của hai tàu cảnh sát biển và ném đá, chai, vv cho tàu Việt Nam.
Lực lượng đánh bắt cá của Việt Nam đã tìm thấy một chiếc thuyền đánh cá lớn với sự điều khiển nhanh chóng để thuyền đánh cá cùng với các tàu đánh cá của Trung Quốc để tăng khả năng va chạm và va chạm.
tàu Trung Quốc, trong đó có tàu cảnh sát biển, tàu Cảnh sát biển, tàu kéo, tàu thuyền đánh cá và tàu thuyền khác và thành phần hạm đội, đánh chặn khốc liệt và dừng lại ở 9-11 dặm biển từ giàn khoan bất cứ lúc nào bằng cách sử dụng loa, bất cứ lúc va chạm tàu ​​thuyền Việt Nam và sử dụng vòi rồng phun nước .
Tuy nhiên, hầu hết các tàu của Việt Nam vẫn bình tĩnh và tránh được kịp thời.
Thủy phi cơ đánh cá của Việt Nam cho thấy những ngư dân Việt Nam và thuyền viên tinh thần quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ.
Ngoài ra, mặc dù bị chặn bởi các tàu đánh cá của Trung Quốc, ngư dân Việt Nam vẫn quyết tâm gắn bó với các ngư trường và sống ven biển.
