Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.6
-----------------
· Giá trị Việt Nam - kỷ niệm 20 năm của Slovenia (1994.6.7-2014.6.7) thiết lập quan hệ ngoại giao, 06 Tháng 6, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với Tổng thống Slovenia Pahor .
Ngày 6 tháng 6, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã kêu gọi tổ chức kỷ niệm ngày bầu cử Abdel Fattah al-Sisi cho chức vụ tổng thống của nước Ảrập Ai Cập.
· Thích hợp để kỷ niệm 124 năm ngày sinh Tổng thống Hu và kỷ niệm 86 năm ngày sinh của anh hùng Cách mạng Cuba Che Guevara, cuộc họp giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Che Guevara đã được tổ chức vào ngày 5 tháng 6 tại trụ sở Quốc hội Argentina..
· Hỗ trợ lẫn nhau giữa Việt Nam - Palestine và bảo vệ thoả thuận đầu tư ".
· 06 tháng 6, chi nhánh Việt Nam của Ngân hàng Thế giới cho vay thanh toán ưu đãi với tổng giá trị 250 triệu $ cho Việt Nam để hỗ trợ khả năng cạnh tranh Việt cải thiện, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và phát triển quản lý dự án khu dân cư ở vùng núi phía Bắc.
Đầu tiên bốn tháng năm 2014, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Úc lên tới hơn $ 1 tỷ USD, tăng 11,5%, Việt Nam nhập khẩu từ Úc lên tới 658 triệu $, tăng 50,9%.
Đầu năm tháng của năm 2014, xuất khẩu cà phê của Việt Nam lên tới khoảng 982.000 tấn, tăng 39% và xuất khẩu khoảng 20 tỷ USD, tăng 31,3%.
Đức và Hoa Kỳ trở thành hai thị trường xuất khẩu cà phê lớn của Việt Nam.
Trong năm tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam sang Pháp là khoảng 728 triệu đô la Mỹ, tăng 15,62% so với cùng kỳ năm trước.
· "Năm 2020, 2030 khuôn mặt miền Nam Việt Nam kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội khu vực kinh tế trọng điểm đồng bằng sông Cửu Cửu Long" được chấp thuận, đề xuất 2011--2.015 trong giai đoạn, với tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm cho khu vực 8-8,5 phần trăm, .
· Vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam là một trong tám công viên xanh tốt nhất / không gian xanh ở châu Á bởi dịch vụ đặt vé hàng đầu châu Á..
· 5 tháng 6 tại Hà Nội, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt gặp với Bộ trưởng Quốc phòng của Cục International Security Policy Gilles Kudiliye (Gilles Couturier), do Chuẩn Đô đốc Canada đang thăm cục Canada Việt Nam Quốc phòng .
• Daniel Russel, Trợ lý Ngoại trưởng về Các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ sắp sang Myanmar để thảo luận với các nước ASEAN và các nước đối tác về các vấn đề hợp tác và quan tâm chung của khu vực.
· Theo số liệu thống kê của Bộ Thương mại, chỉ số giá tiêu dùng Thái Lan (CPI) tiếp tục xu hướng tăng trong tháng 5 năm 2014, đạt mức cao nhất trong 14 tháng.
Triển lãm Thực phẩm Truyền thống ASEAN do Câu lạc bộ Phụ nữ ASEAN (AWC) tổ chức vào ngày 5 tháng 6 tại trụ sở Ban Thư ký ASEAN tại Jakarta.
