Ai đổ một bát nước đầy "cảm xúc của bạn bè"
-----------------
Mạng tin tức hàng ngày nhân dân Việt Nam vừa đưa ra một bài báo chỉ ra rằng người Việt Nam thường nói: "người ta giao cắt như một bát đầy nước" ở giao lộ với Trung Quốc, Việt Nam luôn trân trọng và bảo vệ những người "bạn bè" .
Nhưng thật không may, bây giờ mà một bát nước mạnh láng giềng Trung Quốc cố tình để ráo nước nước một lần để ráo nước không thể lưu, khôi phục tình trạng ban đầu của nó.
Việt Nam và Trung Quốc đề cập đến mối quan hệ láng giềng khi Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori trên từng lĩnh vực của các diễn đàn trong nước và quốc tế đã được thực hiện đối với con đường của Việt Nam đối phó với những người từ thời cổ đại, có nghĩa là, khi một người hàng xóm, bạn có thể mạnh mẽ hơn tôi, nhưng khi bạn .
Khi những người hàng xóm cứng đầu bắt nạt chúng ta, cách cuối cùng là tìm kiếm loại "miễn cưỡng" để truy tố.
Bởi vì, để tiếp cận của một công tố viên có nghĩa là đổ ra một bát nước đầy đủ của bạn bè.
Trung Quốc đã nhiều lần vi phạm đối mặt với chủ quyền quốc gia việc làm sai trái, và gần đây Trung Quốc trong độc quyền khu kinh tế và chiều sâu thềm lục địa Hải Lian của Việt Nam đưa hàng chục ngoài khơi giàn khoan dầu 981, Việt Nam phải nhấn mạnh vào đối thoại, biện pháp hòa bình để bảo vệ quyền lợi chính đáng của đất nước của họ.
Cây vẫn trong khi gió thổi, trên cương vị Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chỉ ra cho các phương tiện truyền thông tin tức quốc tế, Trung Quốc là "câu trả lời" thiện chí của Việt Nam là tiếp tục tăng cường sức mạnh, liên tục viện đến hành vi đe dọa, liên tục đồn trống để vu khống Việt Nam.
Do đó, để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, Việt Nam xem xét tất cả các biện pháp hòa bình, có nghĩa là bao gồm cuộc đấu tranh pháp lý bằng biện pháp hòa bình, bao gồm, với Toà án quốc tế là để truy tố Trung Quốc.
Làm hàng xóm giàu có về nhà, ăn bỏng ngô đau răng, làm những người hàng xóm tên trộm nhà người Việt Nam bị bắt nạt thường "tốt hơn so với các nước láng giềng xa, giúp đỡ lẫn nhau là lần Vùng lân cận của đau khổ" như cách đối phó với mọi người, và không đồng ý rằng .
Việt Nam cũng rất coi trọng và trân trọng mối quan hệ với các nước láng giềng, đặc biệt là mối quan hệ giữa các nước láng giềng, nhưng vị trí địa lý của Việt Nam có tiếp theo mạnh mẽ Trung Quốc trong một "thường xuyên khuấy động rắc rối" được xác định, nó thường rất khó để tránh bị bắt nạt? .
Sự cố cũng phản ánh sự tuân thủ nhất quán của Việt Nam về các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và thái độ tích cực của việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Trong sự kiện Biển Đông Trung Quốc, đã được ra khỏi nước một cách thiện chí, ngoại giao và biện pháp hòa bình để phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó Nhà nước đã từ chối đối thoại, phớt lờ luật pháp quốc tế.
Tất cả điều này được minh chứng rõ ràng trong quan điểm công luận quốc tế công bằng.
Để nhắc lại rằng từ năm 2010 đến nay, hàng năm Trung Quốc gặp rắc rối ở Biển Đông Trung Quốc..
Nền tảng khoan dầu ngoài khơi 981 là đẩy Việt Nam đi tới góc.
Nói về mối quan hệ giữa các nước láng giềng, mọi người chắc chắn nhớ được thái độ tích cực gần đây của Việt Nam trong việc tìm kiếm chuyến bay của Malaysia Airlines bị mất MH370.
Việt Nam không chỉ tìm kiếm chính xác và có trách nhiệm các chuyến bay bị mất của Malaysia Airlines, nhưng Việt Nam cũng cho phép tàu chiến Trung Quốc vào vùng nước của Việt Nam để tham gia vào các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.
Vào thời điểm đó, nhiều ý kiến ​​cho rằng đề xuất của Việt Nam đối với Trung Quốc nên có sự cảnh giác cao.
Không khó để hiểu rằng mọi người nên cảnh giác với Trung Quốc.
Trên thực tế, một số quốc gia đã không để các tàu Trung Quốc vào vùng biển của họ, nhưng Việt Nam đã cho phép tàu chiến Trung Quốc vào vùng biển của Việt Nam để tham gia vào các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.
Việt Nam mong muốn tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Khi Trung Quốc đã chi tấn công lực lượng khủng hoảng trong các giải đấu đối mặt với chế độ Đài Loan, chính phủ Việt Nam của Thủ tướng Phạm Văn Đồng năm 1958 sang Trung Quốc để lá thư, bày tỏ sự kỳ công của Chính phủ Việt Nam, nhưng trả lời những kỳ công Việt Nam, các vấn đề đối phó với đại dương, đảo chủ quyền .
Không có gì quý hơn độc lập và tự do là thời gian gần đây, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của niềm tin chiến lược liên tục trong quan hệ quốc tế, kêu gọi duy trì hòa bình và ổn định, và xem nó như một điều kiện tiên quyết cho sự phát triển và tiến bộ trong sự nghiệp.
Tại diễn đàn LHQ năm 2013, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu nhân danh đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam, nhấn mạnh: Bất kỳ hành động chiến tranh nào cũng cần phải bị lên án và chấm dứt..
Với tư cách là một bác sĩ, khi bệnh nhân vẫn có một dấu hiệu hy vọng của cuộc sống, hãy cố gắng hết sức để cứu.
Để tránh chiến tranh, chúng ta nên chiến đấu cho đến khi nào hy vọng hòa bình vẫn còn yếu.
Trên thực tế, trong khi vẫn cố gắng hết sức để bảo vệ hoà bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và trong khu vực, Việt Nam cũng cần xem xét ảnh hưởng của nó đối với nền kinh tế thế giới trong trường hợp có xung đột..
Trong xã hội hiện nay đang bùng nổ của quá trình thông tin hóa, sự cố nền tảng khoan CNOOC 981 không còn là vấn đề đối với hai nước láng giềng.
Với tư cách là thành viên của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ không bao giờ sử dụng "gây rắc rối" với các nước láng giềng.
Chúng ta phải chú trọng và luôn luôn nhớ đến nguyện vọng chung của cả người Trung Quốc và Việt Nam để giúp Việt Nam chống lại các cuộc chiến chống Pháp.
Nguyên tắc "16 ký tự" và tinh thần "bốn tốt" của "láng giềng" trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc được phản ánh đầy đủ.
Tuy nhiên, cũng giống như ở các nước khác, người dân Việt Nam luôn trân trọng sự độc lập và chủ quyền thiêng liêng của đất nước như một yếu tố chính, giống như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dạy: Không gì có giá trị hơn độc lập và tự do.
Khi Việt Nam để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của sự nghiệp quốc gia, không có con đường khác để lựa chọn, sau đó chúng tôi sẽ làm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát hành bởi: Việt Nam sẽ không sử dụng chủ quyền và độc lập tự do quê hương thiêng liêng của để đổi lấy một số phụ thuộc có giá trị .
Trong thực tế, sự phụ thuộc này của cái gọi là hòa bình và người bạn tưởng tượng kỳ diệu không phải là, và cũng không là niềm hy vọng của tất cả các dân tộc trên thế giới.
Trung Quốc đã kêu gọi xây dựng lòng tin ở châu Á, Trung Quốc cũng công bố "trỗi dậy hòa bình" của chiến lược, nhưng lời nói và hành để chứng minh Trung Quốc thực tế.
Nghi phạm cộng đồng quốc tế rằng "trỗi dậy hòa bình" của Trung Quốc Trung Quốc đã mất sự tin tưởng của các nước láng giềng quốc tế cộng đồng của Trung Quốc đã mất niềm tin ở Trung Quốc, một khi mất đi sự tự tin có nghĩa là sự mất mát của tất cả mọi thứ! .
Khi con gấu đi đi, bạn bè chạy xuống và hỏi: Cái gì mà chịu đựng nói với bạn? .
