Các chuyên gia từ Ấn Độ, Ý và Argentina cáo buộc Trung Quốc sử dụng quân đội ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Ấn Độ, Swami Vivekananda (Vivekananda) International Institute (VIF) Senior Fellow Vinod Anand (Vinod Anand) 04 tháng 6 tại Ấn Độ merinews.com News Online công bố một bài báo lên án .
Ông Ajit Dorval nghĩ hành vi của Trung Quốc được thiết kế để chứng minh sức mạnh quân sự của mình trong khu vực, cố gắng để làm cho Việt Nam phải từ bỏ hoặc làm suy yếu cáp âm thanh 1982 chủ quyền tài nguyên dầu và khí đốt phong phú trong các vùng biển của Việt Nam "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", theo.
Trung Quốc đưa ra một thời gian dài trước đó không bao giờ là bất cứ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử của cái gọi là "chín đoạn đường" tuyên bố chủ quyền, do đó, không nhận được bất kỳ luật pháp quốc tế và nguyên tắc quốc tế công nhận.
Ông Vinod Anand lưu ý rằng Trung Quốc đã thông qua một chiến lược lâu dài về đất đai và đường biển để lấn chiếm đất và biển mà nước này coi là sở hữu của mình.
Trong những năm qua, Trung Quốc đã đưa ra "chiến tranh pháp lý", "chiến tranh truyền thông" và "chiến tranh tâm lý" để đạt được mục đích và mục tiêu.
Ông Vinod Anand cũng nói rằng Ấn Độ và cộng đồng quốc tế quan ngại về hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc có ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động hàng hải và tự do trong khu vực.
Mặt khác, khi câu trả lời cho phóng viên Thông tấn xã tại Rome để đặt câu hỏi về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Viện Ý cho International Affairs Andrea (Andrea Margeletti) cho biết rằng hiện nay, Việt Nam đã trở thành một sức mạnh quốc gia giữa quốc tế, quan hệ quốc tế ngày càng tăng.
Ông Andrey tin rằng trong tương lai, Đông Nam Á và thậm chí châu Á sẽ có ý nghĩa to lớn đối với thế giới.
Do đó, giải quyết các tranh chấp về biển giữa hai nước không chỉ dựa vào các kênh ngoại giao của cả hai bên mà còn cần nhiều can thiệp đa phương.
Theo một báo cáo của UNICEF tại Buenos Aires, ngày 4 tháng 6, Carlos Minghetti, một chuyên gia về CESA, đã nhắc lại rằng Trung Quốc đã đặt chân khoan ngoài khơi 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và .
Ông Carlos tin rằng mặc dù Trung Quốc tăng cường các hoạt động thăm dò và khai thác dầu và khí đốt để đáp ứng nhu cầu phát triển của nền kinh tế của đất nước, nhưng cũng cần phải tôn trọng chủ quyền của các nước láng giềng.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Trung Quốc sẽ giải quyết những khác biệt hiện có giữa hai nước thông qua các kênh ngoại giao và đối thoại do hai nước.
Tuy nhiên, ông Héctor P. Agosti, giáo viên tại Trung tâm nghiên cứu và đào tạo Argentina, nhấn mạnh rằng các hành động của Trung Quốc trong vấn đề hải đảo đã sai lầm. Đồng thời, ông cũng kêu gọi các bên liên quan tiến hành đàm phán.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
tàu Trung Quốc thái độ hung hăng, sử dụng vòi rồng để phun hoặc các cuộc tấn công tích cực trực tiếp vào Việt Nam và thuyền thuyền công trình dân dụng, gây thiệt hại cho tàu và Việt Nam và làm bị thương hơn.
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
