Diễn đàn của Chủ tịch Hồ Chí Minh với Che Guevara đã được tổ chức tại Argentina
-----------------
Trùng với kỷ niệm 124 kỷ niệm sinh nhật và Cuba anh hùng cách mạng Che Guevara 86 kỷ niệm của Bác Hồ của sự ra đời của hội nghị chuyên đề Chủ tịch Hồ Chí Minh và Che Guevara đã được tổ chức tại trụ sở của Quốc hội Argentina, ngày 05 tháng 6.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Buenos Aires cho biết Chủ tịch Hồ Chí Minh và Che Guevara diễn đàn do Chủ tịch của Tập đoàn Nghị viện E Yueyou tốt Julia (Julia Argentina Perié) với Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Che Guevara Nghiên cứu .
Tại cuộc họp, Đại sứ Việt Nam Argentina Nguyễn Đình Cao và Che Guevara nghiên cứu và phát huy di sản của nó đánh giá cao Chủ tịch Hiệp hội, Che Guevara anh trai Martin từ (Martín Guevara) đã giới thiệu ý tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và hình thức Che Guevara .
Hai nhà cách mạng vĩ đại của thế kỷ 20 đã được đón nhận một giấc mơ chung, không ngừng đấu tranh cho sự nghiệp vĩ đại của giải phóng dân tộc khai thác.
Các ý kiến ​​của Hội thảo đã nêu bật giá trị và tầm quan trọng của thời đại Chủ tịch Hồ Chí Minh và Che Guevara đối với những ý tưởng cách mạng như phát triển kinh tế, công nghiệp hóa và công bằng xã hội.
Thành phố Hồ Chí Minh là một thầy giáo vĩ đại của cuộc cách mạng Việt Nam, một nhà lãnh đạo của cả nước và tầng lớp lao động ở Việt Nam, một nhà cách mạng danh dự của các phong trào giải phóng quốc gia và cộng sản.
Che Guevara là một trong những người sáng lập và lãnh đạo chính của các đảng Cộng sản Cu Ba, Cộng hòa Cuba và FARC.
Là nhân vật cốt lõi của các nhà cách mạng, bác sĩ, nhà văn, thuyền trưởng của du kích, các nhà lý luận quân sự, các nhà hoạch định chính sách quốc tế và cuộc cách mạng Cuba.
Sau chiến thắng của cuộc cách mạng Cuba, ông là nhà lãnh đạo cấp cao của chính phủ Cuba.
Sau đó, tuy nhiên, ông đã từ chức và rời Cuba vào cuộc chiến tranh du kích thế giới thứ ba chống chủ nghĩa đế quốc.
Từ cái chết của Che Guevara, chân dung của ông đã trở thành biểu tượng phổ quát của phản văn hóa, ký một nền văn hóa pop toàn cầu, mà còn là một biểu tượng của cộng sản anh hùng phong trào cách mạng thế giới thứ ba và phong trào cánh tả trên thế giới.
Tại cuộc họp, Đại sứ Nguyễn Đình Cao cũng liên quan đến hình thức của Biển Đông Trung Quốc, mà Trung Quốc làm 981 đặt giàn khoan dầu ngoài khơi và tàu cử đến hộ tống các tàu của mình và hành động máy bay trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đã vi phạm sâu của năm 1982 "UN-Đại dương .
Đồng thời, ông nhấn mạnh ý tưởng về việc giải quyết hoà bình các tranh chấp ở Việt Nam.
