Bản tin Yoshitaka 2016.11.14
-----------------
• 14 tháng 11, Việt Nam tham dự phiên họp Đại hội XIV của đại diện cho cuộc họp thứ hai của Quốc hội đã bỏ phiếu nghị quyết về phân bổ ngân sách trung ương năm 2017; thảo luận về các vấn đề liên quan "Đạo luật Nước", và đưa ra các ý kiến ​​và góp ý.
• 14 tháng 11, Tổng thống Cộng hòa Ireland • Michael Higgins (MichaelD.Higgins) và vợ là nên kết thúc thành công lời mời Tổng thống Trần Daguang Việt Nam từ ngày 05-ngày 14 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• tựa đề "Biển Đông: tăng cường hợp tác và thúc đẩy hòa bình và an ninh khu vực," Hội thảo quốc tế lần thứ tám trên Biển Đông Trung Quốc, hội thảo này được tổ chức tại thành phố Nha Trang, ngày 14 tháng 11, thu hút 60 học giả quốc tế, các viện nghiên cứu và đại diện của 70 người Việt Nam, 15 .
• 14 tháng 11, Bộ Tư pháp đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, mang tên "Công ước về Hội nghị La Hay về tư pháp quốc tế từ mối quan hệ giữa các nước thành viên ASEAN và xem" Diễn đàn Luật ASEAN.
Đại diện các nước thành viên ASEAN, Hội nghị Hague về Luật Quốc tế tư nhân và Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
• Ngày 14 tháng 11, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức lễ trao tặng 130 cán bộ, nhân viên tình nguyện viên tình nguyện viên Việt Nam đến Việt Nam cho huy chương của nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
• 14 tháng 11, Emilia - Hiệp hội Thương mại Romagna, Ý - Hiệp hội Thương mại Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với Việt Nam, Tỉnh Bình Dương.
Theo đó, hai bên sẽ đẩy mạnh xúc tiến thương mại và đầu tư và xây dựng cầu nối trao đổi, hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước.
• Tính đến tháng mười, Thừa Thiên-Huế Tỉnh Việt Nam số lượng doanh nghiệp thành lập mới là 553, số vốn đăng ký của 5062000000000 VND, số lượng các doanh nghiệp trong tỉnh để nâng cấp lên 6200.
• 2011 - 2012 giai đoạn, thị trường bất động sản đang đối mặt với khó khăn, căn hộ cao cấp tràn ngập thị trường, rơi vào hoàn cảnh của người nghèo bán hàng, giá giảm mạnh, với một khối lượng hàng năm chỉ 7000-8000 đơn vị.
Tuy nhiên, khối lượng thị trường hiện tại đã tăng 1-2 lần so với trước đây và khối lượng giao dịch tăng gấp đôi từ 2 đến 3 lần, thiết lập mức cao kỷ lục.
• Triển lãm Vật liệu Xây dựng Quốc tế lần thứ ba năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 16 tháng 11 đến ngày 20 tháng 11.
• 14 Tháng 11 năm 2016, nhộn nhịp Việt Trà Vinh Khmer lễ hội truyền thống thờ cúng trên phần (OkOmBok) khởi công vào di tích văn hóa lịch sử AoBaOm Quận Trà Thành phố Vinh, người dân địa phương và thu hút hàng ngàn khách du lịch tham gia vào tất cả các hướng.
• Việt Nam đứng thứ 7 trong 10 điểm đến ưa thích nhất cho khách du lịch Trung Quốc.
Trong quý II năm nay, Việt Nam đã tổ chức hơn 600.000 khách du lịch Trung Quốc.
Trong 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam đã có hơn 2,2 triệu khách du lịch Trung Quốc, tăng 55%.
• 14 tháng 11, theo nhấn cây quân sự của Myanmar Wadi (Myawaddy) báo cáo rằng quân đội của nước này trong khu vực phía tây của Rakhine, Rohingya trận chiến khốc liệt với các chiến binh Hồi giáo, 25 tay súng đã bị giết.
• Chen Qingnan, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, phát biểu tại cuộc họp kết nghĩa rằng hiện nay Trung Quốc là thị trường xuất khẩu quan trọng cho các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam.
Thị trường chiếm 70-75 phần trăm của kim ngạch xuất khẩu cao su của Việt Nam, 20% kim ngạch xuất khẩu hạt điều 100% sắn, 67% thanh long vv.
• Ngày 14-11, Sở Y tế tỉnh Badi-Vũng Tàu thông báo tỉnh đã phát hiện trường hợp nhiễm virus Zika đầu tiên.
• Tại IMSO 13 ở Inđônêxia, đội toán Việt Nam đứng đầu danh sách với 7 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 3 huy chương đồng.
• Ở châu Á, nói tiếng Anh kế toán Việt Nam đối với 53,81 phần trăm dân số, cao hơn Nhật Bản (53,57 phần trăm), Thái Lan (45,35%) và chỉ đứng sau Singapore (61,08 phần trăm), Malaysia (60,3%), Ấn Độ (58,21 .
• Theo Bộ Y tế Việt Nam thay mặt cho Cục phòng chống thời gian gần đây trong "phương pháp bia và phòng chống tác hại rượu và kiểm soát" để tìm kiếm các điểm thể hiện trên hội thảo, trong 2011--2015, người Việt 24 tuổi đến bia uống nhóm tuổi 64 tuổi và tỷ lệ cồn từ 69,6 .
