Cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được công bố vào ngày 14
-----------------
Ngày 5-6, Quốc hội Việt Nam 13 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 6 tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam với nội dung như sau: Vào ngày 5 tháng 6 năm 2014, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Chu đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Quốc hội về "Luật Tổ chức Viện Kiểm sát Nhân dân" (Sửa đổi) để thảo luận.
Tại cuộc họp, tổng cộng 27 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào các yếu tố sau: - "Luật hữu của Viện kiểm sát nhân dân," dự thảo tên, điều chỉnh phạm vi, cấu trúc và nội dung; - nhân dân các chức năng Viện kiểm sát, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức; - Giám sát của nhân dân .
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Đại hội đã nghe: - Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch đã đưa ra một tuyên bố về việc gia nhập Công ước quốc tế về sở hữu thiết bị di động và Nghị định thư về một số vấn đề liên quan đến thiết bị máy bay..
- Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Việt Nam Ding Luosheng Giao phó Thủ tướng Chính phủ ban hành các Báo cáo về việc gia nhập Công ước về Quan tâm Quốc tế về Thiết bị di động và Nghị định thư về một số vấn đề liên quan đến Thiết bị máy bay.
--Chen Wenheng, Uỷ viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Ngoại vụ, đã đưa ra một cuộc khảo sát về việc gia nhập Công ước về sở hữu quốc tế trong thiết bị di động và Nghị định thư về một số vấn đề liên quan đến thiết bị máy bay.
Sau đó, Bà Nguyễn Thu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Quốc hội về "sản xuất và hoạt động của quản lý vốn nhà nước, việc sử dụng" dự thảo thảo luận.
Tại cuộc họp, tổng cộng 16 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào các yếu tố sau: - "việc sản xuất và hoạt động của quản lý vốn nhà nước, pháp luật bằng cách sử dụng" phạm vi điều chỉnh; - quỹ đầu tư nhà nước thông qua một loạt các khoản đầu tư trong phạm vi của các doanh nghiệp; - Quốc .
- loại khác của các doanh nghiệp quản lý quỹ nhà nước; - Quyền và trách nhiệm của tất cả các đại diện quốc gia; đại diện của tất cả các tổ chức quốc gia; - Giám sát kinh doanh vốn nhà nước, quản lý.
Theo kế hoạch, Thứ sáu, ngày 6 tháng 6 năm 2014, quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận theo nhóm.
