Học giả Singapore: ASEAN nên đánh giá lại mối đe dọa từ Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin ở Singapore, Việt Nam có 20 năm nghiên cứu chuyên tư vấn độc lập Singapore mương David (David Koh) tin rằng bất hợp pháp của Trung Quốc đặt dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 cho thấy một động thái ở phía Đông Trung Quốc "để sử dụng giải pháp quân sự để quốc tế .
Cột eo biển Times của Đông Nam Á đã công bố bài báo của ông David vào ngày 5 tháng 6 nói rằng các lực lượng bán quân sự mà phía Trung Quốc sử dụng ở Biển Đông đã đưa ra các nguyên tắc cơ bản về hòa bình trong khu vực trong nhiều thập kỷ .
Ông David nói trong bài viết, hai thập kỷ qua, "Tầm nhìn của Trung Quốc để phát triển một bộ quy tắc ứng xử chỉ là trống rỗng nói chuyện, trên thực tế, Trung Quốc đang tăng cường hiện đại hóa quân sự và các tuyên bố về chủ quyền Biển Đông Trung Quốc.".
Do đó, các quốc gia thành viên của ASEAN cần có phản ứng chung đối với động thái của Trung Quốc.
Ông David Groove nhấn mạnh rằng đã đến lúc ASEAN phải đánh giá lại mức độ Trung Quốc từ ASEAN trong 40 năm tới, nó đã được khôn ngoan để xây dựng và vận hành trật tự an ninh trong khu vực.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
tàu Trung Quốc thái độ hung hăng, sử dụng vòi rồng để phun hoặc các cuộc tấn công tích cực trực tiếp vào Việt Nam và thuyền thuyền công trình dân dụng, gây thiệt hại cho tàu và Việt Nam và làm bị thương hơn.
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
