Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Chính phủ hợp tác với Tổng Liên đoàn Lao động để phát huy tối đa khả năng sinh kế của ngư dân trên biển
-----------------
Cuộc họp lần thứ 4 của Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã được khai mạc tại Hà Nội ngày 6 tháng 6.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Cuộc họp đã thảo luận và thông qua năm tháng của năm 2014 kết quả của nửa cuối năm 2014, hoạt động công đoàn và nhiệm vụ của báo cáo, Tổng liên đoàn Lao động Ban Chấp hành về việc cải thiện công nhân lao động, cán bộ công chức và giáo dục pháp luật khác và giải quyết công khai.
Đặc biệt, cuộc họp cũng đã ban hành một tuyên bố chống lại các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của hành vi Việt Nam.
Trong bài phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Dengyu Sông nhấn mạnh rằng cuộc họp sẽ phản ánh một cách chính xác các lao động của người lao động và cán bộ công chức làm việc trực tiếp, chuyên sâu nghiên cứu và phân tích trong năm tháng đầu tiên của việc thực hiện các nhiệm vụ công đoàn Việt Nam, phân tích tập trung và đánh giá về bảo vệ quyền lao động .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Việt Nam Tổng Liên đoàn Lao động, kết quả của một tổ chức công đoàn toàn diện hơn ở tất cả các cấp trong hoạt động công đoàn gần đây thực hiện, mà ý chí cho sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và có những đóng góp tích cực.
Khi triển khai vào nửa cuối năm nay, nhiệm vụ công việc, kiến ​​nghị Thủ tướng Chính phủ Nguyễn, Tổng Liên đoàn Lao động đang làm việc chặt chẽ với chính phủ, tập trung vào việc giúp đỡ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn và tạo thêm việc làm cho cộng đồng có những nỗ lực để đạt được tăng trưởng kinh tế năm 2014 mục tiêu 5,8%.
Như Trung Quốc sẽ flagrantly trái phép khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 được đặt trong sự tiến hóa của vùng biển Việt Nam có liên quan, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Hoa và tự do hàng hải.
Đối mặt với hành động tồi tệ này của Trung Quốc, chúng tôi luôn chấp nhận tất cả các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và yêu cầu Trung Quốc rút lại nền tảng khoan của họ khỏi vùng biển của Việt Nam..
hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc gây ra sự phẫn nộ lớn của toàn dân tộc Việt Nam, một số nơi đã tổ chức một cuộc biểu tình hòa bình tự phát, nhưng một số phần tử xấu, sử dụng, xúi giục, kích động công nhân trung tâm thành phố, phá hủy một số tài sản kinh doanh, gây rối trật tự xã hội, gây thiệt hại cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Tuy nhiên, chúng tôi đã triển khai kịp thời để hạn chế sự lây lan của các hoạt động bất hợp pháp càng sớm càng tốt và chân thành giúp các doanh nghiệp bị hư hỏng tiếp tục hoạt động sản xuất.
Trong công trình này, Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có những nỗ lực không mệt mỏi và đóng vai trò tích cực.
Yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Việt Nam Tổng Liên đoàn Lao động đang làm việc chặt chẽ với tất cả các cấp chính quyền, công nhân lao động để chăm lo đời sống, chú ý để giải quyết vấn đề việc làm, đặc biệt là trong tình trạng phá sản hoặc ngưng hoạt động của người lao động bị sa thải, thực hiện tốt hơn về bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế cho người lao động, tập trung vào việc cải thiện lao động .
Chúng tôi sẽ tăng cường cải cách các cơ chế thể chế, cải thiện hệ thống kinh tế thị trường và bổ sung và hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan đến lao động lao động.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam sẽ làm việc với Tổng Liên đoàn Lao động và các bộ, ngành để nghiên cứu xây dựng các chính sách và cơ chế liên quan để tối đa hoá sự hỗ trợ của ngư dân sống trên biển để đạt được mục tiêu xóa đói giảm nghèo.
