Lần thứ hai, Việt Nam đã gửi một lá thư tới tất cả các phái đoàn của mình chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền trên biển Hoa Đông
-----------------
Trụ sở ở Geneva Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, WTO và các tổ chức quốc tế khác 05 Tháng 6 Thứ hai Phái đoàn thường trực cho các quốc gia và tổ chức quốc tế tại Geneva, Thụy Sĩ Văn phòng đã gửi thư thông báo cho vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Trung Quốc tại Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva, Thụy Sĩ, báo cáo, thư đã làm cho nó rõ ràng rằng kể từ khi Trung Quốc có vị trí cấm sâu 60-80 hải lý giàn khoan dầu ngoài khơi 981 một tháng trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của Rideau từ đó, tàu chiến Trung Quốc liên tiếp, trong đó có số lượng công văn, trong đó có .
Đặc biệt nghiêm trọng, ngày 26 tháng 5, tàu số 11209 của Trung Quốc đã va chạm với tàu cá số 90152 ở Đà Nẵng, Việt Nam để đánh bắt thông thường tại khu vực đánh bắt cá truyền thống ngoài quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam..
Thư một lần nữa yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức và thu hồi vô điều kiện của các giàn khoan dầu ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, các vùng biển ở đây để ngăn chặn mọi hành vi khiêu khích và bất hợp pháp chống lại tàu thuyền Việt Nam, xử lý nghiêm ngặt của một hiệu trưởng, và phía Trung Quốc để bù đắp cho những thiệt hại gây ra bởi Việt Nam.
Bức thư, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và các tổ chức quốc tế khác, phái đoàn Trung Quốc mạnh mẽ bác bỏ 02 Tháng Sáu bức thư cho tất cả các tổ chức quốc tế và các văn phòng quốc gia ở Thụy Sĩ nộp vu khống trắng trợn và lập luận trình bày sai.
Dựa trên bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý, thư chính thức của phái đoàn Việt Nam nhấn mạnh chủ quyền của quần đảo cát Việt Nam có, trong khi bác bỏ chủ quyền của Trung Quốc không có cơ sở pháp lý quốc tế cho sự hấp dẫn của quần đảo.
Thư đã chỉ ra rằng vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vùng nước giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và hàng loạt các hành động khiêu khích vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, các mối đe dọa đối với hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải trong khu vực của Trung Quốc.
Bức thư cũng nhắc lại những ý tưởng và thái độ thiện chí Việt Nam, mà là để duy trì việc giải quyết các tranh chấp giữa Việt Nam và Trung Quốc và các nước khác có liên quan thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) được trên; kêu gọi thế giới và mỗi .
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
