Một phái đoàn của Phòng Chính sách An ninh Quốc tế của Bộ Quốc phòng Canada tới thăm Việt Nam
-----------------
5 tháng 6 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đô đốc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng, dẫn đầu bởi Cục International Security Policy Gilles Kudiliye (Gilles Couturier) Chuẩn Đô đốc của Cục Quốc phòng Canada Canada được đến thăm Việt Nam Quốc Tế .
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc lưu ý rằng từ năm 1973, Canada thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương, nhưng hợp tác vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của mình.
Đại tướng Ruan Zhiyong bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm này của phái đoàn Canada sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, bao gồm cả lĩnh vực quốc phòng.
Ông đề nghị rằng hai Bộ Quốc phòng đầu tiên nên phát triển và thúc đẩy hợp tác trong đào tạo, đào tạo tiếng Anh, vv, trong khi chia sẻ kinh nghiệm trong an toàn bay, xe cứu thương và cứu hộ khác, và sau đó mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng.
Thiếu tướng Gilles Cotiliye bày tỏ sự tán thành của ông về lời khuyên của Đô đốc Nguyễn Chih-hoo và sẽ báo cáo với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada.
Ông cũng nói rằng Canada gần đây đã đưa ra một tuyên bố ủng hộ quan điểm của ASEAN và đứng trên vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong khi hỗ trợ Việt Nam thông qua trên cơ sở luật pháp quốc tế và các nước khu vực đặc quyền kinh tế Việt Nam hòa bình và thềm lục địa của chiều sâu thực hiện đối với Trung Quốc Offshore Oil 981 giàn khoan sẽ đặt bất hợp pháp tại .
