Các báo cáo trực tiếp: Trung Quốc triển khai 2 tàu chiến ở phía tây nam của mỏ khoan ngoài khơi 981
-----------------
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam công bố vào chiều ngày 5 tháng 6 rằng đội tàu của Trung Quốc tại chỗ vẫn ở mức từ 110 đến 115 tàu, bao gồm 35-40 tàu cảnh sát biển, khoảng 30 tàu và tàu kéo, .
Ngoài ra, một máy bay trinh sát bay ba vòng quanh biển xung quanh mỏ dầu Offshore 981 để thực hiện các hoạt động trinh sát.
Trung Quốc đã tăng cường triển khai các tàu chiến và phà để ngăn chặn tàu cá Việt Nam.
Tàu bao gồm Trung Quốc thuyền trên biển cảnh sát, tàu khảo sát đại dương và hàng rào thép thuyền đánh cá Việt Nam và tàu đánh cá dữ dội khác bị tịch thu, sử dụng một tweeter, tác động và sử dụng vòi rồng để phun Việt Nam lực lượng kiểm ngư, phát hiện mối đe dọa và chặn tàu đánh cá Việt Nam.
Mặt khác, tàu đánh cá của Trung Quốc và các tàu Trung Quốc khác cũng vu khống các lực lượng tàu cá Việt Nam.
Trung Quốc triển khai 2 chiến hạm ở thêm 15 đến 20 hải lý về phía tây nam từ mỏ khoan Offshore Oil 981.
So với mấy ngày trước, tàu khu trục tên lửa của Trung Quốc gần giếng khoan và khoảng 8-10 hải lý so với tàu cá Việt Nam.
Vào ban đêm, Trung Quốc cũng đã triển khai một tàu hàng hải để châm ngòi tàu đánh cá Việt Nam và để cho tàu kia sử dụng các vòi nước áp lực cao để phun tàu cá Việt Nam.
Từ 04-ngày 05 tháng 6 cho hai ngày, ít nhất là năm chiếc thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ ở khoảng cách 10-30 mét phun nước bằng tàu Trung Quốc, trong đó tàu số KN22 bị hư hại nghiêm trọng trên cả hai mặt của con tàu bị biến dạng nghiêm trọng.
Trong bối cảnh này, các thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ tiếp tục cuộc đấu tranh khốc liệt 8-10 ở vùng biển khoảng 981 hải lý giàn khoan dầu ngoài khơi, nhằm mục đích tuyên truyền chống vi phạm của Trung Quốc vùng biển Việt Nam.
thuyền đánh cá Việt Nam trong khoảng cách khoan dầu nền tảng 981 công việc đánh bắt xa bờ của Trung Quốc về phía tây nam 25-28 hải lý biển, ngư trường truyền thống để bảo vệ chống lại bất hợp pháp của Trung Quốc được đặt trong vùng biển Việt Nam khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981.
Các tàu đánh cá của Việt Nam thường bị bao vây bởi các tàu Trung Quốc, đe doạ, ngăn chặn và ngăn chặn các ngư dân Việt Nam đánh bắt cá trong vùng biển này.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng, và nhiều hơn nữa .
