Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming gặp Sihazak, Quyền Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng và Chính phủ Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Việt 05 tháng 6 tại trụ sở của Bộ Ngoại giao đã gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan thay mặt Sihanouk Sark (Sihasak Phuangketkeow).
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Norodom thay mặt Sark đã được thông báo về tình hình hiện nay ở Thái Lan, ông được đại diện bởi các nhà lãnh đạo quân đội Thái Lan của Pakistan, được dẫn dắt bởi quốc gia sinh sản của Thái Lan duy trì hòa bình và ủy ban trật tự đang tiến hành hòa giải dân tộc và việc thành lập Hội đồng Lập pháp, đối với việc thành lập chính phủ lâm thời và soạn thảo một hiến pháp, giữ .
Ông nhấn mạnh rằng Thái Lan sẽ tiếp tục duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Thái Lan Phạm Bình Minh bày tỏ hy vọng rằng sự ổn định sớm tình hình trong nước, cho 2015 Cộng đồng ASEAN đóng góp, và khuyến cáo rằng chính phủ Thái Lan ở tất cả các cấp để tập trung vào việc tạo điều kiện thuận lợi chuyến đi nước ngoài tới Thái Lan hơn.
Hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và nhất trí xem xét hợp tác với cơ chế hợp tác song phương.
hợp tác khu vực và quốc tế, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của các nước ASEAN, trong đó có Thái Lan về Hội nghị cấp cao ASEAN 24 sẽ được tổ chức tại Myanmar tháng năm ban hành một tuyên bố về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, hy vọng Thái Lan sang ASEAN - quan hệ Trung Quốc sẽ phối hợp đủ điều kiện của đất nước .
