Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.6.5
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gửi một điện tín chúc mừng đến tổng thống Ucraina Essenko vào ngày 5 tháng 6.
· Chủ tịch nước Trương Gia Cảng vào ngày mùng 5 đã gửi một thông điệp chúc mừng đến vua của Thụy Điển Carl XVI Gustav để kỷ niệm ngày của vua Thụy Điển.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp mặt tại Bộ Nội vụ của Sihazak, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan.
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Ý Martén Leuchez và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 6.
· Tỉnh tỉnh Jingyi, tỉnh Quảng Đông, tỉnh Jingyi, đã công bố kế hoạch cho dự án trung tâm dịch vụ logistics.
Dự án có diện tích hơn 26 ha với tổng vốn đầu tư gần 995 triệu đồng.
· Giá trị phù hợp 6.5 Ngày Môi trường Thế giới, Ủy ban Quản lý Khu kinh tế lần đầu tiên đã cho phép chín công ty "tên doanh nghiệp xanh" để ghi nhận những nỗ lực của họ trong nỗ lực bảo vệ môi trường.
· Cha-rong cố gắng huy động khoảng 143 tỷ đồng từ nay đến năm 2015 để tài trợ cho việc đào tạo nghề cho nhiều doanh nghiệp.
Triển lãm Công nghệ Phim và Truyền hình Quốc tế lần thứ hai năm 2014 khai trương tại Xichang, thành phố Hồ Chí Minh.
Triển lãm là một nền tảng tốt cho các đài truyền hình trong nước và nước ngoài để tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh, tiếp thị sản phẩm của họ và hiểu xu hướng phát triển mới của truyền hình thế giới..
· Năm tháng đầu năm 2014, Đà Nẵng đón nhận 1.327 triệu khách du lịch, tăng 11,5% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 36,9% kế hoạch năm, trong đó khách du lịch quốc tế đạt trên 407.000 lượt, tăng 19,6%.
Thống kê của Bộ Thương mại cho thấy trong 5 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt khoảng 7,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 17%.
· Cuộc họp lần thứ 34 của Ủy ban về Các biện pháp Bảo vệ Dự trữ Thực phẩm ASEAN bắt đầu vào sáng 5 tháng 6 tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào.
· Bộ Xây dựng của Việt Nam vừa công bố thống kê cho thấy tháng năm 2014, doanh số bán xi măng của Việt Nam tiếp tục thể hiện một xu hướng phục hồi, doanh thu lên tới 6,07 triệu tấn, tăng 109,7%.
· Hội chợ Thực phẩm ASEAN do Câu lạc bộ Phụ nữ ASEAN tổ chức vào ngày 5 tháng 6 tại Trụ sở Ban Thư ký ASEAN tại Jakarta, Indonesia.
· Một nhà sản xuất có trụ sở tại Hồng Kông, Trung Quốc hàng đầu thế giới áo sơ mi cao cấp bông Esquel (Esquel Group), Chủ tịch Marjorie Yang ngày 05 tháng 6 đã được nhấn mạnh trong một cuộc họp với Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh Bình Dương Liqing Luân Công, nhóm sẽ tiếp tục .
· Để tăng cường hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Hàn Quốc và tăng cường trao đổi thương mại Hàn Quốc giữa các doanh nghiệp, June 5, Thành phố Hồ Chí Minh mỗi công ty có với Hàn Quốc để trao đổi ý kiến ​​về một số lĩnh vực quan tâm lẫn nhau.
