Fan Guangyi, Bí thư Đảng ủy Hà Nội, thăm một số doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại đô thị này
-----------------
Ngày 4 tháng 6, Fan Guangyi, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Đảng bộ thành phố Hà Nội đã thăm một số doanh nghiệp nước ngoài và các khu công nghiệp tại thành phố Hà Nội.
Đồng chí Phạm Quang Nghị đầu tiên đến Hà Nội Shishi City - khu công nghiệp Guowei, khi nói chuyện với đại diện của mỗi công ty trong khu công nghiệp, đồng chí Phạm Quang Nghị nhấn mạnh rằng bộ mặt của không diễn ra của Trung Quốc liên quan đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, thời gian gần đây .
hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc làm dấy lên sự phẫn nộ của nhân dân ta, so với rất chính đáng, nhưng chúng ta phải giữ cho đầu óc tỉnh táo, để tránh các yếu tố xấu xúi giục bởi rắc rối, vi phạm trật tự hòa bình, ảnh hưởng đến hình ảnh của đất nước.
Đồng chí Fan Guangyi cho biết, chính phủ Việt Nam đã bắt đầu và đang tiến hành một loạt các biện pháp bảo vệ hòa bình và ổn định.
Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng và cả hai bên cần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Đồng chí Phạm Quang Nghị kêu gọi người dân của thành phố này và những người làm việc nên được hạnh phúc để làm từ thiện, và những điều tốt đẹp hơn, cạnh tranh bằng cách mở rộng sản xuất và thực hiện các Đảng và các chủ trương và hoạt động bình thường khác của tiểu bang, để phản ánh tình yêu dành cho quê hương.
Thành phố sẽ giới thiệu các chính sách khác nhau để bảo vệ lợi ích hợp pháp của các công ty nước ngoài.
Hiện nay, tổng cộng 17 khu công nghiệp và công nghệ cao ở Hà Nội đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Hiện nay, tám khu công nghiệp đã được đưa vào hoạt động, bao gồm tổng diện tích 1.230 ha, thu hút 550 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư $ 5.3 tỷ đồng, trong đó 300 dự án nước ngoài tài trợ, số vốn đăng ký là US $ 4,7 tỷ.
Tính đến tháng 4 năm 2014, tất cả các khu công nghiệp và khu chế xuất xuất khẩu đã được tuyển dụng 14.000 lực lượng lao động trong thành phố.
