Hội nghị bàn tròn lần thứ 28 - Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương bàn về việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Củng cố Cộng đồng ASEAN; các biện pháp để đạt được sự phát triển ổn định của ASEAN vào năm 2015 sau khi hoàn thành của Cộng đồng; giải quyết thách thức an ninh như Biển Đông Trung Quốc là nội dung chính của các cuộc thảo luận châu Á-Thái Bình Dương Hội nghị bàn tròn lần thứ 28 sẽ tập trung vào ngày 04 tháng sáu.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Malaysia, Singapore Cao ủy tại Malaysia, cựu Tổng thư ký ASEAN Ong Keng Yong (Ong Keng Ong) tin rằng nó là quan trọng tầm nhìn chiến lược ASEAN là xây dựng một kết nối cộng đồng, phát triển bền vững và sức cạnh tranh cao, hòa bình và thịnh vượng .
Ông kêu gọi các nước ASEAN cần có quyết tâm chính trị để hoàn thành các mục tiêu của năm 2015, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên, tăng cường giữa các nước thành viên ASEAN và kết nối ASEAN với thế giới bên ngoài, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác văn hóa, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, nâng cao dân .
Đối với việc giải quyết các thách thức an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, mỗi người nói chuyện đề cập đến vấn đề xây dựng các cơ chế liên quan đến hàng hải với mục đích thúc đẩy nỗ lực giải quyết vấn đề tội phạm xuyên quốc gia và môi trường biển.
Ngoài ra, các đại biểu cũng tập trung vào an toàn giao thông đường biển Đông, tìm kiếm và giải cứu hợp tác và các vấn đề khác.
Sakhuja (Vijay Sakhuja) Ủy ban Thế giới về Xã quản lý Ấn Độ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác khu vực và hợp tác nhằm bảo đảm an toàn hàng hải và bảo vệ môi trường biển và thiết lập một khuôn khổ pháp lý toàn diện cho các hoạt động tìm kiếm cứu nạn, vv.
Trong khi đó, Quốc phòng Úc Ðại Học viện Đông Hải nghiên cứu Carl Thiel (Carl Thayer) rằng, để giải quyết các thách thức an ninh của Biển Đông Trung Quốc, các nước ASEAN cần thiết lập một ủy ban chính trị và an ninh có hiệu quả, để tăng cường công tác Diễn đàn Hàng hải ASEAN mở rộng vai trò của các hội nghị, để có hiệu quả chơi bờ biển .
Giáo sư Karl Thiel về những biện pháp cần được thực hiện bởi ASEAN để duy trì các vấn đề hòa bình, an ninh và ổn định khu vực, cho biết khi một phóng viên hỏi, các nhà lãnh đạo ASEAN cần thể hiện mối quan tâm về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao; đòi hỏi Trung Quốc để đàm phán và đối thoại; yêu cầu .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
