Các báo cáo trực tiếp: Trung Quốc sử dụng một số lượng lớn tàu đánh cá để đánh chặn và đe doạ các tàu đánh cá của Việt Nam
-----------------
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Cục Điều tra đánh cá cho biết chiều ngày 04 tháng 6, tàu Trung Quốc ở vùng biển dầu ngoài khơi giàn khoan 981 vẫn được triển khai ở quy mô 110-115, trong đó có 35-40 tàu tàu cảnh sát biển, khoảng 30 .
Ngoài ra, một máy bay trinh sát bay qua biển xung quanh mỏ dầu ngoài khơi 981 để thực hiện các hoạt động trinh sát.
thuyền Trung Quốc trên biển cảnh sát, tàu thủy, tàu kéo và tiếp tục rào cản dữ dội khác, tác động và sử dụng vòi rồng để phun thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ, ngăn chặn tàu cá Việt bị tịch thu, để cho nó được phép vào công tác khoan dầu nền tảng 981 nước biển mở rộng tuyên truyền công tác tuyên truyền .
hàng rào thép 35 tàu đánh cá Trung Quốc khốc liệt dưới trang bìa của hai thuyền cảnh sát hàng hải, sử dụng vòi rồng mối đe dọa, không mở rộng các ngư dân Việt Nam đánh bắt cá trong vùng biển trên.
Tuy nhiên, các tàu đánh cá của Việt Nam đã chủ động và tránh được sự tắc nghẽn của các tàu Trung Quốc một cách an toàn và nhấn mạnh đến việc sống trên biển.
thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ tiếp tục cuộc đấu tranh khốc liệt, công khai ở khoảng cách 981 khoan dầu nền tảng 7-9 hải lý ngoài khơi, và yêu cầu Trung Quốc để phản đối giàn khoan dầu ngoài khơi 981 thu hồi vùng biển Việt Nam.
thuyền đánh cá Việt Nam ở phía xa ngoài khơi khoan dầu nền tảng 981 việc Trung Quốc đánh cá ở phía tây nam 20-25 biển dặm nước, đấu tranh kiên quyết để bảo vệ ngư trường truyền thống, chống lại 981 Trung Quốc bất hợp pháp đặt giàn khoan dầu ngoài khơi ở vùng biển Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng, và nhiều hơn nữa .
