Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ 7 đã ban hành bản tin thứ 13
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ bảy được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 04 tháng 6 XIII thông cáo đưa ra đọc như sau: 04 tháng 6 năm 2014, Quốc hội phiên họp toàn thể tổ chức tại Hội trường.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Quốc hội đã nghe: - tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong được ủy quyền bởi Thủ tướng Việt Nam, mô tả tài liệu đệ trình liên quan đến "Luật Đầu tư" (sửa đổi); - một Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Rào .
Sau đó, Phó chủ tịch Wang Chu Liu đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Đại hội "Luật Hàng không dân dụng Việt Nam" (một số sửa đổi của dự thảo) để thảo luận về dự thảo.
Tại cuộc họp, tổng cộng 12 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào các yếu tố sau: - Tình trạng, nhiệm vụ và chức năng của các nhiệm vụ hàng không; - giám sát toàn thời gian hoạt động hàng không; - vấn đề đặc biệt Sân bay; - vấn đề quản lý chuyến bay.
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Huang Yushan đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng giao phó Thủ tướng Chính phủ Việt Việt Nam, xây dựng trên dự thảo trình "Quốc tịch Luật"; - Ủy ban Quốc hội Việt Thường, Nguyễn Kim, Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội giải thích về "Công dân .
Sau đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang Việt Nam ủy quyền của Thủ tướng Việt Nam, mô tả việc nộp bản thảo "Đăng ký doanh nghiệp hộ gia đình Luật"; - Ủy ban Quốc hội Việt Thường, Pan Zhong Li, giám đốc của Ủy ban pháp luật của Quốc hội giải thích về "Luật đăng ký hộ khẩu" .
Sau đó, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt để nghe báo cáo về việc trình và xem xét "Luật Quân đội Nhân dân Việt Nam" (một số Điều sửa đổi, bổ sung Luật) và "Luật Công an nhân dân (sửa đổi).
Theo kế hoạch, Thứ Năm, Ngày 5 tháng 6 năm 2014, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
