Mike Higgins, Chủ tịch nước Cộng hòa Ireland và vợ ông, đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
克希 Higgins và vợ thăm tỉnh Quảng Thị.
(Nguồn: Quảng Trị báo tỉnh) VNA Hà Nội - Tháng Mười Một 14, Tổng thống Cộng hòa Ireland Michael D. Higgins (Michael D.Higgins) và vợ là nên kết thúc thành công lời mời Tổng thống Trần Daguang Việt từ ngày 5 đến .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Michael D. Higgins sẽ tổ chức một cuộc họp kín với Chen Daguang, tiếp theo là các cuộc đàm phán và gặp gỡ với Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, gặp riêng với Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc và Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, tham dự .
Trước đó, Mike Higgins và vợ của ông đã trình bày vòng hoa đến Đài tưởng niệm anh hùng liệt sỹ.
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên bày tỏ hài lòng với mối quan hệ song phương tình yêu nhiều hơn thời gian gần đây nhận được rất nhiều kết quả tích cực, chúng tôi nhất trí tăng cường thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, công nghệ xanh, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, y tế, phát triển bền vững có rộng .
Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc với phái đoàn, và sau đó mở rộng phạm vi hợp tác song phương, đặc biệt là ở Việt Nam FTA với EU sắp được khuyến khích và làm sâu sắc thêm các doanh nghiệp đầu tư song phương, hoạt động trong bối cảnh của việc ký kết và thực hiện chuyển giao công nghệ .
Hai bên nhất trí tùy thuộc vào giáo dục và đào tạo là lĩnh vực chính của hợp tác trong tương lai, và khuyến khích các trường đại học tương ứng và các trường đại học của họ để tăng cường hợp tác chung; tăng, hoạt động giao lưu nghệ thuật văn hóa và đóng vai trò liên kết lữ đoàn yêu cầu cộng đồng người Việt giữa hai nước nhằm thúc đẩy .
Tổng thống Ireland Michael D. Higgins nói rằng Estonia sẽ được phát hành vào đầu 2017 - 2020 Chiến lược quốc gia cho giai đoạn phát triển của hợp tác với Việt Nam.
Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của sự phát triển hòa bình, an ninh và thúc đẩy hợp tác trong việc duy trì thế giới, tiếp tục tại Liên Hiệp Quốc, khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn ASEAN - để duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế như các khuôn khổ hợp tác của EU.
Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí đồng ý ủng hộ quan điểm và quan điểm của họ đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Nhân dịp này, Chen Daguang Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng thống Michael D. Higgins tham dự các Bộ khác nhau, các ngành công nghiệp, các doanh nghiệp và các trường đại học đối với các thỏa thuận hợp tác song phương và các văn bản trong lĩnh vực hợp tác phát triển, giáo dục và đào tạo, năng lượng gió, công nghệ thông tin, viễn thông, dịch vụ bưu chính, trang thiết bị y tế, vv .
