Việt Nam và Kenya tăng cường quan hệ ngoại giao
-----------------
Ông Wu Chengnan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam, có trụ sở tại Tanzania và Kenya, gần đây đã gửi thư bổ nhiệm đến Kenyatta của Uruguay, Tổng thống Cộng hòa Kenya.
Khi Ukraina giành Kenya Tổng thống Kenyatta gặp Hu Lu, phía nam của Đại sứ Wu nhấn mạnh trong công việc của mình, anh sẽ cố gắng hết sức để tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai Chính phủ và nhân dân sẵn sàng để tăng cường tất cả các khía cạnh của hai nước, đặc biệt .
Trước đó, Đại sứ Wu Chengnan đã lịch sự gặp bà Kenneth Amina Mohammed, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Kenya, và gặp Giám đốc Kenya về Các vấn đề Á-Úc và Giám đốc Bộ phận Nghị định thư.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Đại sứ Ngô Chengnan đại diện cho Chính phủ Việt Nam và nhân dân hy vọng sẽ củng cố và phát triển hợp tác với Chính phủ Kenya và nhân dân; tiếp tục hỗ trợ nhau tại WTO, Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn đa phương khác, hai nước các doanh nghiệp để tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại các thị trường khác tạo điều kiện thuận lợi.
