Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Quảng Ninh cần phát huy thế mạnh của mình và phấn đấu trở thành một tỉnh mạnh về dịch vụ công nghiệp
-----------------
Khi đến thăm nghiên cứu Quảng Ninh, tiết kiệm thành phố Long, Quảng Ninh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo nhiệm vụ quốc phòng và an ninh quốc gia như việc thực hiện các tỉnh Quảng Ninh, đáp ứng với tỉnh cán bộ lãnh đạo vào buổi chiều của ngày 06 Tháng Tư.
Qua nhiều năm, tăng trưởng kinh tế trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã trên mức trung bình quốc gia, cải thiện môi trường đầu tư, diện mạo mới nông thôn, điều kiện sống của người dân được cải thiện rất nhiều, làm giảm đáng kể tỷ lệ hộ nghèo, toàn tỉnh tích cực tham gia vào tất cả các khía cạnh của lực xây dựng nông thôn mới.
Phát biểu trước khi kết thúc buổi làm việc, tỉnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Quảng Ninh để được khen thưởng về kết quả những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội gần đây, chúng tôi hy vọng tỉnh Quảng Ninh để tiếp tục đóng những thành tựu, khắc phục những thiếu sót, tiếp tục là việc xây dựng và phát triển các dịch vụ công nghiệp Quảng Ninh .
Khi đưa ra kế hoạch cho nhiệm vụ tương lai của tỉnh, Thủ tướng Nguyễn đề xuất rằng các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh nên theo sát hướng dẫn và giám sát việc hoàn thành thành công nhiệm vụ 2014 trong năm 2014.
Nhiệm vụ trước mắt là để giúp các doanh nghiệp để giải quyết những khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh và giới thiệu các biện pháp phù hợp để hỗ trợ ngành công nghiệp, du lịch và phát triển dịch vụ, tăng cải cách thủ tục hành chính, đặt tiền đề cho sự phát triển kinh tế tương lai.
Bộ mặt của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn chỉ ra, chúng ta phải mất vững tất cả các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm các kênh ngoại giao, để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của quê hương.
Tỉnh Quảng Ninh phải duy trì trật tự hòa bình xã hội, không ngừng tăng cường sức mạnh quốc phòng, có đóng góp tích cực cho việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình.
Ngoài ra, vì lợi ích của cả hai bên, tỉnh Quảng Ninh nên tiếp tục duy trì thương mại với Trung Quốc.
