Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giám sát
-----------------
Tại Hà Nội, đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam Thanh tra Phó Tổng Thanh tra Bà của Li để nước là như nhau 03 tháng 6 chuyến thăm Việt Nam, Campuchia, do tiếp xúc bà Su Weilai Quốc hội và Bộ trưởng Bộ Nhà nước giám sát và Bộ Giám sát của Quốc hội Campuchia .
Việt Chính phủ Thanh tra Phó Tổng Thanh tra Bà Lai cho biết ông rất vui mừng khi thấy nước trong những năm qua của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tiếp tục theo dõi việc củng cố khu vực và phát triển, trong đó góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước Campuchia và Việt Nam, trong khi cuộc họp .
Từ năm 2005, Việt Nam và Campuchia đã ký các thoả thuận hợp tác song phương trong các lĩnh vực như giám sát, xử lý khiếu nại và chống tham nhũng.
Cả hai bên đều duy trì thường xuyên các đoàn cấp cao thường xuyên thăm viếng và chia sẻ thông tin, tài liệu về đào tạo cán bộ doanh nghiệp và cán bộ.
Trong những năm gần đây, Cục Giám sát Chính phủ Việt Nam đã tổ chức 6 khóa đào tạo nghiệp vụ cơ bản cho 122 thanh tra viên tại Campuchia và 3 khóa đào tạo nghiệp vụ cho 12 kiểm tra viên tại Campuchia..
Liên hệ với bà Su Weilai Campuchia Bộ trưởng Bộ Nhà nước cho Bộ Hội đồng Giám sát bày tỏ hy vọng rằng giám sát song phương sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả công việc, thỏa thuận hợp tác song phương giải quyết khiếu nại của giám sát và đào tạo cán bộ để giúp Campuchia.
Nhân dịp này, hai bên thông báo cho nhau về các chức năng của hai cơ quan, nhiệm vụ và tổ chức; giám sát các hoạt động kinh tế và xã hội, xử lý khiếu nại, và các khu vực khác của chống tham nhũng một cách thẳng thắn chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường công tác xây dựng và cải thiện hệ thống, để phát triển " .
