Hội thảo về Biển Đông Trung Quốc được tổ chức tại Washington, Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 3 tháng 6, một cuộc hội thảo mang tên "Tranh chấp lãnh thổ giữa Phi-lip-pin, Việt Nam và Biển Đông Trung Quốc" được tổ chức tại Trung tâm Học thuật Quốc tế Woodrow Wilson ở Washington, thủ đô của Hoa Kỳ..
Tại cuộc họp, các đại biểu quan tâm sâu sắc về tình hình nới lỏng căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc gây ra bởi sự khiêu khích của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và đồng thời cho rằng tranh chấp có thể leo thang trong cuộc khủng hoảng toàn cầu.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, sự tham dự của các chuyên gia và học giả Trung Quốc đề cập đến cái gọi là "đường chín đoạn" những người ủng hộ bất hợp pháp.
Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao của Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam được coi là chiến lược, bao gồm Trung Quốc được đặt trong vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của giàn khoan dầu ngoài khơi Việt Nam bất hợp pháp 981 và như vậy, bao gồm cả nguồn gốc của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng không có cơ sở pháp lý cho "Đường Nine-Dash" của Trung Quốc, và không có vị trí địa lý rõ ràng và không có chính quyền có hiệu lực bởi Trung Quốc..
Cũng có những ý kiến ​​mâu thuẫn cơ bản về "chín dòng" ở Trung Quốc.
Dean Huang Yingjun nhấn mạnh rằng chỉ khi tất cả các nước trên thế giới rõ ràng quy định rằng "Dòng JiuDai" là một cơ sở bất hợp pháp mà không có luật pháp, căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc có thể hạ nhiệt.
Giáo sư Irene Ba Vì Capoeira (Aileen Baviera) University of the Philippines nhận xét về hành động đơn phương về việc thực hiện chủ quyền của Trung Quốc trong "đường chín đoạn" thực hiện bởi các.
Kissinger, Giám đốc Viện quan hệ Trung-Mỹ Robert Daly (Robert Daly) Mỹ tin rằng chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc về bản chất của các bên khác nhau để tranh chấp đã không đạt được thỏa thuận, vẫn chưa thảo luận về các giải pháp hòa bình, tình hình ở đó .
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Trưởng khoa Học viện Ngoại giao Việt Nam Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ tiến hành giàn khoan đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của vi phạm Việt Nam về chủ quyền của Việt Nam, luật pháp quốc tế và trái với "Biển Đông có chữ ký của tất cả các bên .
Trung Quốc vẫn thường xuyên đánh chặn và đánh tráo tàu của Việt Nam.
Không có dấu hiệu thu hồi giàn khoan của Trung Quốc từ Việt Nam đến ngày 15 tháng 8.
Việt Nam đang nỗ lực để thực hiện một số biện pháp, bao gồm các biện pháp trước Toà án Quốc tế và đảm bảo mọi cơ hội để giải quyết vấn đề một cách hòa bình.
Ngoài ra, các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN và sự trợ giúp của tất cả các cường quốc lớn bao gồm cả Hoa Kỳ trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông.
Tuyên bố chung về Biển Đông đã được ban hành tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24 là tuyên bố mạnh mẽ nhất từng được đưa ra.
