Tàu kiểm tra đánh bắt cá lớn nhất và hiện đại nhất của ASEAN sắp được đưa vào hoạt động
-----------------
Ngày 04/6, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đến thăm Công ty Đóng tàu Hạ Long, một công ty con của Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam.
Trụ sở Công ty Đóng tàu Hạ Long trong một cuộc họp với lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Tổng công ty tập trung vào việc tăng cường chuyển dịch cơ cấu công nghiệp đóng tàu, tập trung vào giải quyết các vấn đề nợ và không thúc đẩy việc làm, đẩy mạnh tốc độ của quá trình tái cơ cấu cổ phần vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam là một quốc gia ven biển với diện tích biển rộng lớn khoảng 1 triệu km2.
Đây là không gian cho các tổ tiên của Việt Nam sống sót và kiếm sống.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng, để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp đóng tàu là một ưu tiên và đúng hướng của Đảng và Nhà nước Việt trong chiến lược phát triển kinh tế biển được xác định để đáp ứng tình hình mới và yêu cầu mới khai thác thủy sản và đảm bảo nhiệm vụ quốc phòng, an ninh hàng hải.
Ông Nguyễn cho biết, trong những năm gần đây ngành công nghiệp đóng tàu ở Việt Nam đã có nhiều tiến bộ và có thể tiếp tục phát triển từ trước đến nay không chỉ để đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn phục vụ cho hoạt động xuất khẩu.
Gần đây, Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam đã nỗ lực hết sức để hoàn thành nhiệm vụ đã được giao phó, đặc biệt là nhiệm vụ đóng tàu của tàu bắt giữ và góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền trên các đảo biển của đất nước.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm tàu ​​cá KN781 hoàn thiện.
Đó là thông báo rằng tàu chỉ đầy tải chuyển 2.000 tấn và có một sân bay trực thăng phía sau cabin đến nhà chứa máy bay.
KN781 Không thuyền đến nay là lớn nhất của ASEAN, các thuyền đánh cá hiện đại nhất bị tịch thu, dự kiến ​​sẽ được trong tuần tra biển tháng Sáu, nhiệm vụ kiểm tra, bổ sung để bảo vệ lợi ích chính đáng của ngư dân Việt Nam và bảo vệ chủ quyền quốc gia trong hàng ngũ của lãnh hải.
Ngoài việc bắt giữ tàu cá, Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam chính thức ra mắt dự án sản xuất vỏ tàu thép cho ngư dân.
Hiện nay, tàu vỏ thép đầu tiên đã được đưa vào sử dụng.
Mặc dù chi phí chế tạo thân tàu thép cao hơn 60% so với thân vỏ gỗ nhưng lợi ích kinh tế như năng suất đánh bắt và an toàn tăng đáng kể.
