Đại sứ Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc phản đối sự chuyên chế của TQ ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
03 tháng 6 tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, LHQ, Đại sứ Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam Huai Zhong Li gặp với Phó tổng thư ký LHQ về các vấn đề chính trị Jeffrey Feltman (Jeffrey Feltman), Trung Quốc sẽ tiếp tục thông báo trên ngoài khơi giàn khoan dầu 981 đến Liên Hiệp Quốc .
Ngày càng có nhiều phóng viên của Liên hợp quốc tại LHQ báo cáo rằng tại cuộc họp, Đại sứ Li Huazhong đã phản đối mạnh mẽ quyền bá chủ nói trên và chiến dịch hộ tống của Bắc Kinh về một số tàu và máy bay bao gồm tàu ​​chiến.
Ông cũng chịu trách nhiệm về vấn đề chính trị để các sáng kiến ​​của Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký Jeffrey Feltman để thông báo cho các tàu Trung Quốc đánh, đe dọa và sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu dân sự Việt Nam, gây thiệt hại cho hơn tàu và bị thương vv.
Đại sứ Li Huai Zhong nhắc lại rằng Trung Quốc những hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, các thỏa thuận, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Trung Quốc đạt một mối đe dọa cho hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và .
Ông cũng nêu rõ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng, căn cứ vào chính phủ Việt Nam theo luật quốc tế để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, muốn duy trì và phát triển các chính sách nhất quán của Trung Quốc quan hệ hữu nghị và hợp tác, và Việt Nam duy trì sự kiềm chế tối đa bằng mức độ khác nhau của lãnh đạo trong nhiều cách khác nhau và các kênh truyền hình với Trung Quốc .
Ông đề nghị rằng Liên Hiệp Quốc và cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ các đề xuất mang tính xây dựng lợi ích của Việt Nam, kêu gọi phía Trung Quốc không đi leo thang đơn phương về hành vi căng thẳng, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Feltman, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc về Chính trị bày tỏ sự ủng hộ cho yêu sách của Việt Nam về giải quyết hòa bình các tranh chấp theo luật pháp quốc tế.
Ông cũng nhắc lại rằng Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon chú ý đến những căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông.
Feltman bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với căng thẳng hiện tại ở Biển Hoa Đông và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế và giải quyết các tranh chấp thông qua đối thoại và cách hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
