Chủ tịch Quốc hội Pháp - Việt Nam đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Pascal Deguilhem, Chủ tịch Quốc hội Pháp - Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo ở Hà Nội vào chiều ngày 3 tháng 6.
Khoảng 981 bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi ở vùng biển Việt Nam, kết quả là vấn đề của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, Pháp và Chủ tịch của Tập đoàn Nghị viện Deji Yang nói Pascal, hữu nghị Pháp-Việt quốc hội Nhóm công bố một tài liệu càng sớm càng ngày 03 Tháng Năm vấn đề này, .
Pascal Dejayan, Chủ tịch Hội đồng Nghị viện Pháp - Việt, đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình và tăng cường đối thoại.
thuyền đánh cá Trung Quốc bị chìm so với vấn đề Việt Nam, Chủ tịch Nghị viện Nhóm Pháp Pascal Deji Yang nói rằng về nguyên tắc, việc sử dụng vũ lực trong mọi hoạt động, đặc biệt là việc sử dụng vũ lực là không hợp lý trong các trường hợp là đáng bị khiển trách.
Hội đồng Bộ trưởng Pháp - Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế và không sử dụng vũ lực.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 3,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
