Hội thảo quốc tế Tokai lần thứ 8 khai mạc tại Nha Trang
-----------------
cảnh hội thảo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Khánh Hòa --11 14, Học viện Ngoại giao Việt Nam (DAV), phía Đông Trung Quốc Quỹ nghiên cứu Biển (fess) và Hiệp hội Luật gia Việt Nam (VLA) ở Khánh Hòa Nha .
70 học giả và đại diện của 15 đại diện nước ngoài tại hơn 20 đại diện của 30 cơ quan thông tấn trên danh nghĩa của hội thảo này Việt đã thu hút 60 học giả và các phương tiện truyền thông tổ chức trong nước và quốc tế tham dự.
Trong bối cảnh tình hình ở Biển Đông Trung Quốc xảy ra trong năm qua, những thay đổi mới, hội nghị quốc tế thứ tám trên khu vực phía Đông biển Đông Biển Đông là tham gia vào các công trình nghiên cứu của các học giả để chia sẻ thông tin liên quan, để đánh giá tình hình trong tương lai gần trên Biển Hoa Đông và hệ quả của nó, trong khi nó có thể thúc đẩy hợp tác khu vực .
Tại hội thảo, các chuyên gia hàng đầu thế giới về Biển Đông đã đánh giá và thảo luận tình hình ở Biển Hoa Đông và khả năng thúc đẩy hợp tác khu vực..
Hội thảo đã tổ chức tổng cộng các nguồn gốc tranh chấp Biển Đông: một quan điểm lịch sử, tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc đến đâu? .
Dự kiến, các đại biểu sẽ thảo luận về quan điểm chính trị, ngoại giao và pháp lý của quan điểm tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, theo tinh thần của các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, để tìm kiếm cơ hội kinh doanh để thúc đẩy sự hiểu biết và hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc.
Đặc biệt, lần đầu tiên trong hội nghị chuyên đề, các đại diện thực thi pháp luật hàng hải và hàng hải từ các nước khác nhau đã thảo luận trực tiếp về các biện pháp điều phối và phối hợp mặt đất nhằm tránh tình trạng va chạm vô tình trên biển và thúc đẩy hợp tác hàng hải.
Ngoài ra, Ủy ban cũng đã tổ chức một dự án lãnh đạo trẻ (YLP), thu hút được tám người trẻ từ bảy quốc gia tham gia nghiên cứu và sinh viên tốt nghiệp tiến sĩ, nhà nghiên cứu trẻ nhằm xây dựng về các vấn đề hệ thống gia đình Biển Đông Trung Quốc để thúc đẩy hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc .
Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao Việt Nam Ruanwu Song, phó giáo sư cho rằng Biển Đông Trung Quốc một năm để đơn phương thay đổi vẫn tồn tại hiện trạng và sự cố va chạm và các hoạt động khác, vì vậy không có tiến bộ trong tình hình trong khu vực và sự xuất hiện của các dấu hiệu làm mát.
Sự va chạm giữa các tàu thực thi pháp luật và tàu đánh cá ở các khu vực duyên hải Biển Đông ở khu vực Trường Sa, đặc biệt là khu vực Hoàng Hải.
Đảo quân khai hoang tranh chấp trong khu vực và mức độ phức tạp ngày càng cao của tình hình, đồng thời, suy thoái môi trường biển trong khu vực và thiệt hại sinh thái ở mức báo động để đẩy nhanh tiến độ, môi trường biển đang xấu đi.
Li Qinguang, thư ký của đảng tỉnh Qinghe, nói rằng tình hình hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc cần nhiều hơn một giải pháp dài hạn cho các tranh chấp khu vực và các cơ chế cần thiết để duy trì tính liên tục và luật pháp trên biển..
Theo kế hoạch, Hội nghị quốc tế Tokai lần thứ tám sẽ kết thúc vào ngày 15.
