Báo cáo trực tiếp: Phía Trung Quốc đã tổ chức một số lượng lớn tàu để ngăn chặn các tàu thực thi pháp luật Việt Nam
-----------------
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Cục Điều tra đánh cá cho biết chiều ngày 03 tháng 6, Trung Quốc Quốc Offshore Oil khoan nền tảng 981 vẫn ở vĩ độ 15 độ 33 phút 36 giây, 111 độ 34 phút 11 giây về phía đông vị trí kinh độ không thay đổi.
Trung Quốc về số lượng tàu vẫn ở hiện trường của kích thước của 110-115, trong đó có tàu 35-40 tàu Coast Guard, 30 tàu chở dầu và tàu kéo, tàu thuyền đánh cá 40-45, bốn tàu chiến (hai tàu quét mìn và hai .
Các tàu chiến đang trôi giữa 18 và 25 hải lý ngoài khơi khoan Offshore Oil 981.
Ngoài ra, lực lượng bắt giữ cá Việt Nam cũng tìm thấy hai chiếc máy bay Trung Quốc bay trên bệ khoan ngoài khơi 981 ngoài khơi, để thực hiện các hoạt động thám sát.
thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ cuộc đấu tranh vẫn khốc liệt, công khai ở mức 7-8 hải lý từ các giàn khoan, và yêu cầu phía Trung Quốc để chống lại giàn khoan dầu ngoài khơi 981 thu hồi vùng biển Việt Nam.
Với khoảng cách từ 7 đến 8 hải lý so với khoang khoan ngoài khơi 981, các tàu đánh cá của Việt Nam từ Trung Quốc đã tổ chức từ 35 đến 40 tàu để chặn tàu của Việt Nam một cách tàn nhẫn.
Tuy nhiên, lực lượng kiểm soát đánh bắt của Việt Nam vẫn còn tồn tại trong cuộc đấu tranh của họ và yêu cầu Trung Quốc rút khỏi nền tảng khoan của họ khỏi vùng biển Việt Nam.
thuyền đánh cá Việt Nam ở Việt Nam tiếp tục ngư trường truyền thống, thường là 35-40 thuyền thép Trung Quốc bị đe dọa đến 18-20 hải lý về phía tây nam của vùng biển giàn câu cá bình thường từ Trung Quốc, nhưng ngư dân vẫn khăng khăng trên biển để kiếm sống, chiến đấu chống lại, bảo trì .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng, và nhiều hơn nữa .
