Chủ tịch nước gặp Chủ tịch Toà án Tối cao Slovakia
-----------------
Ngày 3 tháng 6 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phái đoàn Slovakia, Stefan Harabin, Chủ tịch Tòa án Tối cao Slovakia, hiện đang thăm Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang ca ngợi Slovakia vì đã hỗ trợ Slovakia trong các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng hiện nay Việt Nam đang tích cực thúc đẩy cải cách tư pháp và vị trí trung tâm của Toà án nhân dân trong việc điều tra và xử lý các vụ án do đó ngày càng được công nhận.
Đồng thời, ông cũng tin tưởng sâu sắc rằng kinh nghiệm phong phú của các công nhân tư pháp Slovakia sẽ giúp đỡ rất nhiều cho ngành tư pháp ở Việt Nam.
Chủ tịch Slovak Tòa án Tối cao Hala Bin nói rằng Slovakia đã luôn luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, và rằng, cùng với kết quả của những thành tựu cải cách kinh tế, tố tụng Việt Nam, tư pháp và các hoạt động này sẽ đạt được một sự thay đổi mới phù hợp hơn với tình hình thực tế, được chứng minh là .
Hala Bin Chủ tịch Việt Nam trước sự ra đời của lịch sử anh hùng vệ quốc vĩ đại và bảo vệ Tổ đam mê hiện nay của chủ quyền của sự ngưỡng mộ lãnh thổ quê hương.
Hala Bin Dean báo cáo các nội dung chủ yếu của biên bản ghi nhớ của Sri Lanka và Việt Nam sẽ ký hợp tác với chủ tịch tư pháp Zhang cũng bày tỏ niềm tin của ông rằng sự trao đổi tư pháp song phương và hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ sẽ tiến hành suôn sẻ.
Tổng thống Harrapin cho biết ông sẽ đề xuất với Thủ tướng Slovakia rằng họ cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho ngành tư pháp ở Việt Nam.
