Bản tin mới nhất 2014.6.3
-----------------
Ngày 3/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho ông Rami Hamdallah để chúc mừng ông Chủ tịch Cơ quan quản lý Nhà nước Palestine.
· Phó Giám đốc nước Thanh tra Chính phủ Lai Việt 3 tháng 6 tại Hà Nội, đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Quốc hội liên lạc Thượng viện với Bộ Campuchia giám sát, Bộ trưởng Nhà nước Sharon Cheng (Chheng Saroeun) dẫn đầu thăm Việt Nam là Campuchia.
Hàng trăm nhà sư và nữ tu Việt Nam đã tụ tập tại Đền Longsheng, thành phố Taiping, tỉnh Taiping vào ngày 3 tháng 6 để tham dự lễ hội hòa bình của biển Hoa Đông do Chương trình Hội Phật giáo Phật giáo Thái Lan ở Taiping tổ chức.
• Sau khi Mông Cổ Hiệp hội hữu nghị với diễn đàn doanh nghiệp Mông Cổ tổ chức với Hội Hữu nghị Mông Cổ và Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, sẽ cho kết quả ở Biển Đông Trung Quốc sang Trung Quốc dầu ngoài khơi giàn khoan 981 có vị trí cấm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
· Cuốn sách "Chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Đông Trung Hoa và Cát Vàng và Trường Sa" chính thức được đưa ra.
· Ngân hàng Thế giới cung cấp 470 triệu đồng (23,5 triệu $) trong thanh toán viện trợ cho tỉnh Bình Định, cho việc nâng cấp và mở rộng xây dựng trên địa bàn tỉnh giàu Jixian Một cát tường làng ánh sáng Township của Durkee (Đề Gi) cảng cá, được khoảng 3.000 mỗi năm .
· Từ đầu năm 2014 đến tháng 29, kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 2.199.000 tấn, thu nhập 1013000000 $.
Hiện nay, cá ở Việt Nam đã được bán cho 142 quốc gia và khu vực trên thế giới, chiếm 90% thị phần thế giới.
· Nam Phi là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Châu Phi, trong 4 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu tổng cộng 230 triệu đô la Mỹ cho Nam Phi, tăng 19,65% so với cùng kỳ năm trước..
Trong 5 tháng đầu năm 2014, đầu tư nước ngoài vào Đồng Nai đã tăng hơn 588 triệu đô la Mỹ.
· Cuộc họp báo đặc biệt của Châu Âu-Việt Nam lần thứ 6 sẽ được tổ chức vào ngày 3 tháng 6 tại Hà Nội.
Ngày 2 tháng 6, Nhật Bản bác bỏ ý kiến ​​của Trung Quốc về tuyên bố của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 13 ở Singapore.
Hiệp hội Lương thực và Nông nghiệp Liên hiệp quốc dự đoán rằng trong năm 2014, xuất khẩu gạo của Campuchia sẽ đạt khoảng 1,2 triệu tấn, tăng so với năm 2013.
