Cuộc họp lần thứ 13 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam nhằm thảo luận kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014
-----------------
Quốc hội họp thứ 7 ngày 13 của Việt Nam ngày 2 tháng 6 năm 2013 để tiếp tục thảo luận về phát triển kinh tế và xã hội; vào năm 2013 chính quyền trung ương và cân bằng tài chính địa phương; việc thực hiện năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước cách đây vài tháng, vv .
Đại hội đưa ra thay mặt đại dương quanh đảo để bảo vệ chủ quyền; duy trì trật tự và an toàn xã hội; phát triển bền vững, nhiều ý kiến ​​và kiến ​​nghị trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân và nông thôn đầu tư và xây dựng nông thôn mới.
Theo Gao Defa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam trong năm qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã tiến hành 12 đề xuất cụ thể để điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp..
Cao-Bộ trưởng nói rằng sáu tháng của năm 2014, tốc độ tăng trưởng nông nghiệp có một tín hiệu tích cực để tăng sản xuất lúa ở ba miền bắc, trung tâm, kiểm soát dịch bệnh của đất nước, tăng sản lượng và thủy sản khác.
Cho đến nay, tổng cộng gần 600 đô thị đã đạt đến 15-16 tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Tuy nhiên, nông nghiệp vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức, vấn đề nổi bật nhất là sự suy giảm của thị trường và xuất khẩu.
Đại diện của Đại hội đã đánh giá cao các đề xuất và biện pháp của đảng và bang về việc giải quyết hoà bình vấn đề Biển Đông.
Đại diện Quốc hội gợi ý rằng trong bối cảnh khó khăn, thách thức mà đất nước ta đang phải đối mặt, đạt được sự phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ chủ quyền quốc gia là nhiệm vụ của tất cả những người Việt Nam yêu nước.
Các đại biểu Quốc hội về cơ bản đồng ý với chính sách kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước về kiểm soát và chính sách kiểm soát, nhưng cần phải xem xét và điều chỉnh lại để phù hợp với tình hình mới.
Bên cạnh đó, Đại hội đại biểu đề nghị rằng chính phủ mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp; đẩy mạnh tốc độ phát triển của sản xuất, công nghiệp phụ trợ, công nghiệp chế biến nông sản và các ngành công nghiệp khác, việc mở rộng thị trường xuất khẩu, tập trung vào sự phát triển của thị trường trong nước, hỗ trợ phát triển .
