Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp mặt với một phái đoàn của Hạ viện Hoa Kỳ
-----------------
03 tháng 6, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với trụ sở chính của Mỹ trong Quốc hội do Hạ viện Mỹ phái đoàn Đại diện các nghị sĩ đảng Cộng hòa, Chủ tịch Hạ viện Ủy ban Giáo dục và Lao động John Klein (John Kline) dẫn.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, và được xác định để thực hiện các thỏa thuận đã ký tốt song phương, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và thế giới.
Khi nói đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và hành vi thềm lục địa đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và quyền chủ quyền, là trái với luật pháp quốc tế và năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và vân vân "Biển Đông mỗi .
Những hành động trên của phía Trung Quốc gây bất ổn cho tình hình ở Biển Hoa Đông và đe doạ tự do và an ninh hàng hải ở tất cả các nước và biển, gây ra lo ngại mạnh mẽ từ tất cả các nước trong khu vực.
Nguyễn Chủ tịch lưu ý rằng Việt Nam ở trong và ngoài nước luôn luôn là quan điểm cho rằng tinh thần của cuộc đấu tranh kiên quyết chống lại luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền quốc gia và lãnh thổ, trong khi kiên quyết đấu tranh để bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, nhằm thúc đẩy phát triển đất nước.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải rút lui khỏi nền tảng khoan Offshore Oil 981 từ vùng biển thuộc về Việt Nam.
Đại diện và đại diện của ông John Crain nhấn mạnh mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là tìm kiếm và mở rộng cơ hội hợp tác cho các nghị viện và nhân dân hai nước.
Về vấn đề biển Đông Trung Quốc, Hạ viện Mỹ nhấn mạnh rằng Nhà nước Hoa Kỳ đã theo sát tình hình ở Biển Đông Trung Quốc một cách chặt chẽ và rất quan tâm đến những lời khiêu khích của Trung Quốc đối với Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc.
Hoa Kỳ ủng hộ quan điểm và quan điểm của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia trong cuộc đấu tranh và hy vọng rằng tất cả các bên sẽ sớm tìm ra giải pháp để giải quyết căng thẳng hiện tại, phù hợp với luật pháp quốc tế và thông qua các kênh ngoại giao.
