Học giả Việt Nam: Trong việc duy trì Biển Hoa Đông và hòa bình và an ninh phải tuân thủ luật pháp quốc tế
-----------------
Biển Đông Trung Hoa có tầm quan trọng chiến lược đối với tất cả các nước trong và ngoài khu vực, nhưng nó cũng che giấu cuộc khủng hoảng xung đột phát sinh từ các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ.
Để duy trì hòa bình và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, các bên cần tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương Liên Hợp Quốc và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, không cản trở hoạt động thương mại và kinh tế hàng hải, cũng không phải để điều trị phi nhân đạo của ngư dân và khác.
Trên đây là một phân tích của một chuyên gia nghiên cứu quốc tế từ Việt Nam, Wu Qing, trong bài viết của mình mang tựa đề "Tuân thủ luật pháp quốc tế trong việc duy trì hòa bình và an ninh ở Biển Hoa Đông.".
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài báo này.
Biển Đông Trung Quốc đã trở thành một trong những vùng bán kín lớn nhất trên thế giới với diện tích gần 3 triệu km vuông.
Biển Đông Trung Quốc có tầm quan trọng chiến lược đối với các nước trong khu vực và bên ngoài, nhưng vì tranh chấp lãnh thổ và chủ quyền nước biển trong khu vực, do đó, có cũng ẩn khủng hoảng xung đột.
Đối với 9 quốc gia ven biển, bao gồm Trung Quốc (gồm Đài Loan), Philippines, Malaysia, Singapore, Indonesia, Brunei, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam, Biển Hoa Đông có giá trị lớn trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội và môi trường.
Trong những năm gần đây, nhiều thay đổi xảy ra trong tình hình ở Biển Đông, bao gồm tác động tích cực và tác động tiêu cực.
Khi các cộng đồng khu vực và quốc tế nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc, nhận thức về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc cũng đã được nêu ra.
Từ một nước ít được biết đến, Biển Đông Trung Quốc đã trở thành thu hút cộng đồng khu vực và quốc tế của mối quan tâm lớn.
Vì lợi ích riêng của họ, nhưng cũng vì lợi ích của khu vực và cộng đồng quốc tế, tất cả các nước liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến Biển Đông Trung Quốc đều phải điều chỉnh chính sách của họ, đôi khi quyết liệt và đôi khi mạnh dạn, nhưng thực hiện kiềm chế và tránh xung đột.
Các cơ chế hợp tác song phương và đa phương trong khu vực đã bắt đầu đóng vai trò kiểm soát xung đột và giải quyết các vấn đề.
Theo đó, các bên đã lựa chọn hợp tác chứ không phải đối đầu, hợp tác về văn hóa và do đó tiếp tục củng cố.
Trong các nước ASEAN mở rộng thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," có những nỗ lực to lớn cho sự phát triển của ngăn ngừa xung đột hiệu quả, mạnh ràng buộc, với "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" cam kết chính trị cao.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức phải giải quyết trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Hiện nay, một số nước về bảo trợ tranh chấp Biển Đông Trung Quốc theo đuổi riêng của họ mà không tính đến lợi ích lâu dài của họ ở Biển Đông Trung Quốc ngay lập tức, không xem xét các lợi ích chung của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế.
Các cách diễn giải khác nhau và các hình thức áp dụng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, với các quyền và nghĩa vụ của Biển Đông đã chồng lấn vùng biển và tất cả các bên liên quan.
Vẫn còn 981 bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi, vi phạm pháp luật quốc tế và pháp luật Việt Nam, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán Việt Nam, trái với Hiến chương Liên Hợp Quốc, các mối đe dọa đến hành vi vi phạm an ninh khu vực.
Để đối phó với sự việc trên, Trung Quốc cần nghiêm túc xem xét trách nhiệm và hành động của mình trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và đóng góp vào việc xây dựng một khu vực Châu Á Thái Bình Dương thịnh vượng và thịnh vượng.
Trung Quốc cử tàu chiến và máy bay để hộ tống giàn khoan dầu ngoài khơi 981, sử dụng thuyền hàng hải cảnh sát, tàu đánh cá bị bắt giữ, tàu thuyền đánh cá và sáng kiến ​​thép tấn công khác và sử dụng vòi rồng để tấn công trong thuyền cảnh sát hàng hải trong việc thực thi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam phun, kiểm ngư .
Hành động trên của phía Trung Quốc là một sự vi phạm nghiêm trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc mà Trung Quốc là một quốc gia ký kết.
Là một thành viên của Công "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," Trung Quốc phải có trách nhiệm thực hiện đầy đủ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trong giải quyết tranh chấp và sự khác biệt về sự cần thiết phải chứng minh sự chân thành của mình, nhu cầu về một thái độ hợp tác, chúng ta cần phải thỏa hiệp.
Trong quan hệ với ASEAN, ngoài việc tuân thủ nghiêm chỉnh các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", phía Trung Quốc cần thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các chi tiết thực hiện cho sự phát triển của ASEAN và Trung Quốc, "mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
Việc giải quyết hoà bình các tranh chấp giữa các quốc gia là một xu hướng không thể phủ nhận và đã nhận được sự ủng hộ của đa số các nước trên thế giới.
Trong việc giải quyết các tranh chấp, tất cả các nước phải thực hiện kiềm chế và ép buộc trong tinh thần đoàn kết và hợp tác, tuyệt đối không nên sử dụng hoặc đe doạ sử dụng vũ lực.
Vai trò của các cơ chế an ninh khu vực như Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), ARF, ADMM + và Cuộc đối thoại Shangri-La trong việc ngăn ngừa và giải quyết các tranh chấp và bất đồng nên được đưa vào chơi.
Trung Quốc nên tuân theo tinh thần của Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa và hứa sẽ không sử dụng hoặc đe dọa tăng cường sự kêu gọi chủ quyền.
Nhóm làm việc chung Trung Quốc-ASEAN cần thúc giục tất cả các nước thực hiện đúng Tuyên bố Ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Trước khi một ràng buộc pháp lý hơn "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" của phía Trung Quốc ngay lập tức nên khoan nền tảng, tàu, máy bay, tàu thuyền chính thức, tàu thuyền đánh cá thu hồi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, và một cam kết nào không làm cản trở hoạt động kinh tế và thương mại tương tự trên biển .
Gần đây, một số tàu cá ở Việt Nam đã bị bắt giữ bởi các cơ quan quản lý hàng hải Trung Quốc, lực lượng Cảnh sát biển và Thủy sản, tịch thu lưới đánh cá, ngư cụ, nhiên liệu, công cụ liên lạc, tiền phạt và thậm chí bắt giam.
Mới đây, vào ngày 26 tháng 5, tàu đánh cá của Trung Quốc đã cố tình đánh một chiếc tàu đánh cá, ĐNa-90152, Đà Nẵng, Việt Nam, cách bờ biển của bệ khoan CNPC 981 17 hải lý.
Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông đã nghiêm cấm việc đối xử vô nhân đạo với ngư dân bởi tất cả các bên liên quan.
thuyền đánh cá Trung Quốc trên hành vi là vô nhân đạo, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và Trung Quốc như là "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các Bên, vi phạm pháp luật Việt Nam.
Các tàu đánh cá của Trung Quốc không chỉ cố ý hạ bớt thuyền đánh cá của Việt Nam mà còn không tiến hành các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.
Đây là một hành động đáng khen.
