Tổng lãnh sự quán Italia tại Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm ngày Quốc khánh nước Ý
-----------------
Tối ngày 2 tháng 6, Tổng Lãnh sự quán Ý tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Italia (1946.6.2-2014.6.2).
Lãnh đạo UBND Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn đại biểu cấp cao của Thành phố Hồ Chí Minh tham dự cuộc họp.
Nhắc lại những cột mốc quan trọng của nước Cộng hòa Ý và những thành tựu quan trọng trong Tổng Lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh Carl Rota (Carlotta Colli) Bà phát biểu tại một buổi lễ gala tại Ý.
Tổ chức tại Ý trong bài thuyết trình mang tên "ăn hành tinh - Năng lượng của cuộc sống" trong Hội chợ năm 2015 Thế giới tại Milan, bà Carr Rota tin rằng đây là việc buôn bán đích, đầu tư, quản lý nguồn nước, lương thực, thực phẩm và lợi ích chung khác giữa hai nước .
Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh trong những năm gần đây, sự phát triển liên tục của sự hợp tác song phương giữa Việt Nam và Italia.
Quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước ngày càng phát triển, song khối lượng thương mại song phương đã đạt 3,4 tỷ USD vào năm 2013.
Li Qinglian bày tỏ hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa Italy và thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam sẽ phát triển sâu sắc hơn.
