Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Mông Cổ - Việt Nam lên án hành động đơn phương của Trung Quốc trên biển Đông Trung Quốc
-----------------
Giá trị kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam và Mông Cổ (1954.11.17-2014.11.17) nhân dịp này, theo lời mời của Tổng thống Mông Cổ Hữu Hiệp hội Ts.Dashtsevel của đoàn Hội hữu nghị Mông Cổ do Chủ tịch Hội Hữu nghị Mông Cổ do Hồ Chunxiong từ tháng Sáu .
Trong chuyến thăm Mông Cổ, Hiệp hội Hữu nghị Mông Cổ, Mông Cổ và Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ tổ chức hội thảo chung.
Hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung bày tỏ mối quan tâm của họ đối với căng thẳng hiện tại ở Biển Hoa Đông của Trung Quốc do sự sắp đặt bất hợp pháp của mỏ khoan ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Hai bên nhất trí cho rằng hành vi đơn phương của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và quyền chủ quyền và quyền tài phán phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Việt Nam đã, vi phạm của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002 ( .
Hành vi hung hăng của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đã làm dấy lên mối lo ngại lớn trong số các nước láng giềng.
Tại cuộc họp, hai bên đánh giá cao tầm quan trọng của diễn đàn kinh doanh, và coi đó là việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước cũng như một nền tảng tuyệt vời cho sự hợp tác cùng có lợi và cùng thắng giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giao lưu, văn hoá và giáo dục dân sự.
Trong chuyến thăm Mông Cổ, Hiệp hội Mông Cổ Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hòa bình Mông Cổ và thăm trường THPT Hồ Chí Minh (trường trung học số 14) tại Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ..
