Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 22 các Bên Chính trị Châu Á
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc dẫn dắt Bộ trưởng Ngoại giao Trần Deli đã tham dự Hội nghị các Nhà Chính trị Châu Á lần thứ 22 (ICAPP) tại Vladivostok, Liên bang Nga từ ngày 30 tháng 5 đến ngày 1 tháng 6,.
Họp, các đảng chính trị từ 23 trọng tâm châu Á đã được xem xét kể từ cuộc họp 21 của hoạt động ICAPP ở Thổ Nhĩ Kỳ, và nó sẽ được ICAPP Đại hội được tổ chức tại Sri Lanka vào tháng năm nay.
Các trường hợp hiện tại liên quan đến khu vực, đặc biệt là liên quan đến những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc với, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ các nguyên tắc liên quan không phải là một hành động đơn phương, tuân thủ luật pháp quốc tế, để giải quyết tranh chấp lãnh thổ thông qua thương lượng và hòa bình có nghĩa là Hoa.
Đồng thời, tôi hy vọng ICAPP sẽ phát huy hơn nữa vai trò tích cực của hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trong buổi làm việc, đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đã trao đổi quan điểm với Đảng Nước Nga Thống nhất, Đảng Cộng sản Trung Quốc và các đảng chính trị khác về các vấn đề có liên quan.
