Lực lượng bắt giữ cá Việt Nam tiếp tục cuộc chiến chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
02 tháng 6 vào buổi chiều, theo Phát triển Nông nghiệp và nông thôn của Việt Nam, Câu cá đại diện Cục Điều tra cho biết cùng ngày, tàu kiểm ngư Việt Nam để tiếp tục chiến đấu cường độ cao ở khoảng cách Quốc gia Trung Quốc Offshore Oil 981 giàn khoan khoảng 6-8 hải lý, đòi hỏi Trung Quốc để dầu ngoài khơi .
Khi cựu đánh cá Việt Nam kiểm tra công khai thuyền 7-9 dặm biển tại một giàn khoan để phía Trung Quốc, phía Trung Quốc đã gửi đi một thuyền, tàu kéo và tàu khác cảnh sát hàng hải mãnh liệt dừng lại, kéo còi báo động bất cứ lúc nào, tác động và việc sử dụng vòi rồng để lực lượng kiểm ngư Việt Nam .
Các lực lượng Việt Nam vẫn kiên định trong các hoạt động chiến đấu của họ và yêu cầu Trung Quốc thu hồi nền tảng khoan của họ từ khu vực hàng hải của Việt Nam.
Cùng ngày, số lượng hộ tống Trung Quốc vẫn còn 120, bao gồm 38- 40 tàu cảnh sát biển, 10-14 tàu vận tải, 15 đến 20 tàu lai chèo, 42-47 tàu đánh cá và 4 tàu chiến.
Trung Quốc sử dụng nhiều máy bay để tăng cường các hoạt động giám sát.
Lực lượng bắt giữ cá Việt Nam quan sát thấy 5 máy bay chiến đấu Trung Quốc bay qua biển xung quanh giếng khoan.
Câu cá đại diện Cục Điều tra cho biết, khoảng 50 tàu thuyền đánh cá Việt Nam để tiếp tục đánh bắt cá và cá trang trại phải vật lộn để phục hồi so với 20-25 hải lý từ các giàn khoan gắn bất hợp pháp của Trung Quốc phía đông nam của đảo cát Việt đông đảo Luzon nổi tiếng.
Tàu đánh cá 90152-TS của thành phố Đà Nẵng, đánh cá của một tàu đánh cá Trung Quốc vào ngày 26 tháng 5 vừa qua đã được cứu vớt thành công và kéo lên bờ để kiểm tra và bảo dưỡng kỹ thuật.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã tấn công mạnh mẽ hoặc trực tiếp bằng các cuộc tấn công trực tiếp trên các tàu chính thức của Việt Nam và các tàu dân dụng sử dụng thái độ hung dữ, gây thiệt hại cho nhiều tàu thuyền và thương tích ở Việt Nam..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
