Chủ tịch Jin Jin gặp gỡ với Thư ký Thương mại Hoa Kỳ Pritzker Pritzker
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành gặp Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Pritzeline Pritzker và đại diện Hội đồng Doanh nghiệp ASEAN-Mỹ đến Việt Nam vào ngày 2 tháng 6.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Pritzinkian Pritzker nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đánh giá cao và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau như thương mại và đầu tư.
Bà hy vọng rằng mối quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
Cô đánh giá cao các biện pháp để cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam, những nỗ lực để tạo ra một môi trường đầu tư ổn định và an toàn cho các doanh nghiệp nước ngoài được thực hiện trong đó có Hoa Kỳ, trong đó có kinh doanh và mở rộng.
Bà nói rằng hiện nay, nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ của Mỹ đang chú ý đến thị trường Việt Nam và hy vọng sẽ mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, Bộ trưởng Bộ Pritzker nói Hoa Kỳ phản đối mạnh mẽ Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc dẫn đến tình trạng của các hành động đơn phương và khiêu khích.
Bà ủng hộ giải quyết hoà bình các tranh chấp.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 1995, mối quan hệ Việt Nam-Mỹ đã được di chuyển theo một hướng tích cực, phát triển lành mạnh của quan hệ thương mại và đầu tư song phương, Mỹ đang gia tăng vốn đầu tư tại Việt Nam.
Ông Cheung hy vọng Việt Nam và Hoa Kỳ mạnh mẽ thực hiện một tuyên bố chung do Chủ tịch Zhang và Tổng thống Obama đã ký trong tháng 7 năm 2013 trong nội dung, góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ song phương có chiều sâu và phát triển thực tế của lãi suất song phương, khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Tổng thống Trương bày tỏ sự cảm ơn đến Quốc hội Hoa Kỳ và chính phủ đã nhanh chóng lên tiếng về hành động đơn phương phản đối việc giải quyết bất hợp pháp nền tảng khoan 981 của CNOOC trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Cho đến nay, cộng đồng, các chính phủ và các học giả quốc tế tại nhiều nước trên thế giới đã có âm thanh chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp đã bày tỏ sự ủng hộ cho vị trí.
Ông cho rằng các phương tiện truyền thông quốc tế, trong đó có Hoa Kỳ, đã lên án mạnh mẽ vụ va chạm gần đây của Trung Quốc với các tàu đánh cá của Việt Nam và vụ va chạm với các tàu cảnh sát biển Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng về nhân sự và tài sản cho phía Việt Nam.
Những hành động trên của phía Trung Quốc là cực kỳ nguy hiểm và cần phải được chấm dứt và lệnh phục hồi theo luật pháp quốc tế.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn tất cả các bên liên quan có thể tìm ra các biện pháp khôi phục ổn định, hữu nghị và hợp tác càng sớm càng tốt để góp phần vào hòa bình khu vực và thậm chí là hòa bình thế giới.
