Hiệp hội nông dân Việt Nam đã đưa ra tuyên bố chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Sáng ngày 2 tháng 6, Uỷ ban Trung ương Hội nông dân Việt Nam đã có tuyên bố phản đối hành động khai thác dầu mỏ ngoài khơi 981 của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng Trung Quốc những hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước pháp riêng của họ, vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc như là "các bên ký kết hợp đồng của Biển Đông Trung Quốc .
Trung Quốc hành động vô cùng nguy hiểm này đã và đang là mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và ảnh hưởng đến sinh kế của ngư dân Việt Nam, Việt Nam và Trung Quốc đã vi phạm các thỏa thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, các hư hỏng hơn trong hai .
Hội Nông dân Việt Nam và tất cả cán bộ, hội viên, nông dân đã bày tỏ sự bất mãn mạnh mẽ và phản đối công ty Trung Quốc trên lỗi và hành vi nguy hiểm, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức và vô điều kiện ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút nước Việt dừng lại .
Hội Nông dân Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ chính phủ và thực thi pháp luật các lực lượng Việt một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế để duy trì những nỗ lực hợp pháp của chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam thực hiện; kêu gọi nhân dân Việt Nam đoàn kết một lòng, góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và lãnh thổ quốc gia trong khi lợi ích hợp pháp.
Tuyên bố của Hội Nông dân Việt Nam cũng chỉ ra rằng tất cả nông dân Việt Nam luôn coi trọng và làm hết sức mình để duy trì quan hệ hữu nghị giữa nông dân và cả nhân dân hai nước..
Tuy nhiên, chủ quyền lãnh thổ quốc gia là thiêng liêng, Hội Nông dân Việt Nam với tất cả các cán bộ, các thành viên của Nông dân Quốc phản đối mạnh mẽ đến tất cả các hành vi vi phạm và thực hiện tất cả các biện pháp phù hợp với luật pháp quốc tế và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp.
'Ủy ban Trung ương Hội và tất cả cán bộ, thành viên Hội Nông dân Quốc kêu gọi nông dân Trung Quốc, và thế giới của nông dân, nông dân Việt Nam Nông dân tổ chức và các đối tác âm thanh, để bảo vệ công lý, tôn trọng luật pháp quốc tế, yêu cầu chính phủ Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, chủ quyền hợp pháp của Việt Nam, dầu ngay ngoài khơi .
Hiện nay, Hội Nông dân Việt Nam có tổng cộng 10 triệu thành viên, chiếm 50% tổng số lao động.
Người nông dân Việt Nam có truyền thống yêu quê hương và đóng góp quan trọng và có ý nghĩa cho cuộc cách mạng giải phóng dân tộc Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Hội nông dân Việt Nam đã tích cực xây dựng các chính sách khác nhau cho bên Việt Nam và đất nước cung cấp tư vấn cho ngư dân Việt Nam để giảm nhẹ hoạt động khai thác biển và bảo vệ chủ quyền đối với hòn đảo hàng hải của quê hương.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
