Bình luận về Chính sách An ninh Hàng hải Việt Nam
-----------------
Việt Nam được bao bọc bởi biển, đường bờ biển dài 3260 km, với 3000 hòn đảo của các kích cỡ khác nhau, bao gồm cả quần đảo Trường Sa và quần đảo cát.
Vì vậy, an ninh hàng hải có ý nghĩa đặc biệt đối với Việt Nam trong các khía cạnh kinh tế, xã hội, an ninh và môi trường.
Đối với các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam, đe dọa hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, một chuyên gia quốc tế về Việt Nam - Wu Qing Đại tá, Tiến sĩ phân tích sâu và làm rõ các chính sách an ninh hàng hải Việt Nam .
Cơ quan này muốn giới thiệu cho người đọc bài báo "Chính sách an ninh biển Việt Nam" của Tiến sĩ Ngô Thanh và Tiến sĩ của ông.
· Khái niệm về an ninh hàng hải an toàn hàng hải là một phần không thể thiếu của, an ninh khu vực và trên thế giới quốc gia, có mối quan hệ chặt chẽ với vấn đề an ninh đất.
Hiện nay, nền kinh tế phát triển nhất trên thế giới chủ yếu nằm ở các vùng ven biển, khoảng 70% dân số thế giới tập trung ở khoảng 100 km từ bờ biển của vùng ven biển, an toàn hàng hải ảnh hưởng lớn đến an ninh đất, và an ninh quốc gia khác nhau.
Đến nay, thế giới vẫn chưa thống nhất về một thuật ngữ chính thức về an toàn hàng hải.
Tuy nhiên, "an ninh hàng hải" có thể được hiểu như là sự ổn định và an ninh của nhà nước; bất kỳ mối đe dọa cho các nước, các tổ chức, cá nhân biển trong các hoạt động bình thường trên biển và trên đất liền từ không tồn tại.
Theo cách này, an ninh hàng hải, như ý nghĩa của an ninh trên đất, bao gồm cả an ninh truyền thống và phi truyền thống.
Các vấn đề an ninh hàng hải truyền thống bao gồm tranh chấp về chủ quyền lãnh thổ, chiến tranh, xung đột và lãnh hải.
Các thách thức an ninh hàng hải phi truyền thống bao gồm khủng bố, cướp biển, tội phạm xuyên quốc gia, nhập cư bất hợp pháp, ô nhiễm môi trường biển, thiên tai, vv.
· Một số chính sách an ninh hàng hải Các vấn đề cơ bản Việt Nam: Việt Nam đông, phía nam và tây nam của biển trên ba mặt, với 3260 km bờ biển; trong vùng biển riêng, lãnh hải, vùng tiếp giáp, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa; sở hữu 3000 hòn đảo của các kích cỡ khác nhau .
Vì vậy, an ninh hàng hải có tầm quan trọng đặc biệt đối với Việt Nam trong các vấn đề kinh tế, xã hội, quốc phòng, an toàn và môi trường.
Việt Cộng Phiên họp toàn thể của Nghị quyết IV X đã xác định mục tiêu tổng quát của chiến lược hàng hải Việt Nam, cụ thể là: "Đến năm 2020, Việt Nam sẽ phấn đấu để phát triển thành một quốc gia mạnh về biển, biển phong phú, và bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và quyền chủ quyền đối với quần đảo biển, .
Đảng Cộng sản Việt Nam nhấn mạnh trong việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, sự phát triển của kinh tế biển đã trở thành lĩnh vực then chốt cho chiến lược phát triển kinh tế quốc dân.
Đồng thời, các đại dương và hòn đảo cũng là những hướng chiến lược phòng thủ quan trọng cho đất nước.
· Đối với việc giải quyết các tranh chấp chủ quyền đối với khu vực phía Đông biển Hiện nay, Việt tranh chấp lãnh thổ chủ quyền liên quan đến bốn "tác phẩm" bao gồm: i) Việt Nam và Trung Quốc tranh chấp liên quan đến quần đảo cát chủ quyền.
Các triều đại của Việt Nam đã chiếm giữ và quản lý Quần đảo Hoàng Sa một cách hòa bình và liên tục kể từ thế kỷ 16.
Năm 1956, việc sử dụng Trung Quốc vũ lực xâm chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, 1974 tiếp tục sử dụng sức mạnh quân sự xâm chiếm các đảo phía Tây của quần đảo cát Việt Nam.
Bao gồm hai lần vào năm 1956 và năm 1974, Trung Quốc đã luôn luôn sử dụng vũ lực để chiếm Hoàng Sa.
Tranh chấp chủ quyền lãnh thổ trên Quần đảo Hoàng Sa chỉ bao gồm hai nước, Việt Nam và Trung Quốc.
ii) cửa sông vùng biển Vịnh Bắc Bộ: 2001 sau khi ký kết Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ và Hiệp định hợp tác về thủy sản, Việt Nam và Trung Quốc nhất trí tiếp tục đàm phán nhằm vùng biển Vịnh bên ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ ranh giới.
Cho đến nay, hai bên đã tiến hành tổng cộng 7 vòng đàm phán nhưng không thành công.
Trong các cuộc đàm phán, Trung Quốc coi khu vực như là "vùng tranh chấp" và đơn phương tiến hành kiểm tra ở phía tây của đường trung tâm "giả thuyết" gần với Việt Nam..
iii) Tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa liên quan đến năm quốc gia bao gồm Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Brunei và Đài Loan.
Vào tháng 3 năm 1988, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần của các rạn san hô ở đảo Changsha của Việt Nam.
iv) Trung Quốc "chín dòng liên tục" Không có cơ sở pháp lý chưa được công nhận bởi cộng đồng quốc tế; Trung Quốc "chín liên tục dòng" đề xuất nói đến chủ quyền, lợi ích quốc gia của nhiều kệ ven biển và lục địa của đất nước cũng như liên quan trực tiếp đến tự do hàng hải và quốc tế .
Đối với vấn đề giải quyết tranh chấp chủ quyền đối với vùng lãnh thổ Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam tin rằng các bên phải tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC), "ASEAN thỏa thuận sáu điểm về nguyên tắc liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc," .
Đây là một yếu tố đặc biệt quan trọng bởi vì nó sẽ là cơ sở pháp lý cho tất cả các bên liên quan cùng nhau giải quyết vấn đề Biển Đông.
Trong bối cảnh các nước liên quan vẫn còn nhiều khác biệt về vị trí của năm 1982, "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" sẽ là tài liệu tham khảo và chủ quyền quốc gia đưa ra nhu cầu riêng của họ để điều chỉnh tiêu chuẩn.
Nếu các bên đã đặt ra yêu cầu chuyển tiếp hợp lý về chủ quyền dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", sau đó sự khác biệt và tranh chấp về vấn đề Biển Đông Trung Quốc sẽ được giải quyết càng sớm càng tốt, mang lại lợi ích to lớn cho tất cả các bên liên quan, mà còn có lợi cho hòa bình trong khu vực .
Do có tranh chấp cực kỳ phức tạp về chủ quyền của Biển Hoa Đông nên cần giải quyết bằng cách bao gồm đàm phán song phương và đa phương.
Đối với các tranh chấp liên quan đến cả hai bên, hai bên nên giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán song phương.
Các tranh chấp liên quan đến chủ nghĩa đa phương cần được giải quyết bởi các bên liên quan thông qua tham vấn.
Để có quyền tự do đi lại và các quyền ảnh hưởng đến tất cả các bên trong và ngoài khu vực, đối với các bên liên quan tham gia rộng rãi vào nghị quyết.
Trong những trường hợp như vậy, gần với các cuộc đàm phán song phương mà không có bất kỳ bên liên quan nào sẽ gây ra những hiểu nhầm và nghi ngờ có thể đưa các cuộc đàm phán vào một bế tắc.
Hiện tại, Việt Nam và Trung Quốc đang tiến hành đàm phán phân định các khu vực chồng chéo trong miệng vịnh Bắc Vịnh.
Sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực nhạy cảm thấp cũng mang lại kết quả tốt.
Các kết quả thu được cũng lạc quan, không chỉ đảm bảo lợi ích của Việt Nam và Trung Quốc mà còn giúp thiết lập Biển Đông Trung Hoa như một biển hòa bình, ổn định và hợp tác..
Gần đây, tình trạng xích mích giữa các nước, kể cả Việt Nam và Trung Quốc, đã làm phức tạp tranh chấp chủ quyền ở Biển Hoa Đông..
Đặc biệt trong giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 ở vị trí sau khu hoàn toàn đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Việt Nam vi phạm trắng trợn quyền chủ quyền và quyền tài phán, vi phạm pháp luật quốc tế và pháp luật Việt Nam, nó trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam là một quốc gia độc lập, chủ quyền, thống nhất và lãnh thổ (sở hữu đất đai, hải đảo, vùng biển và không phận).
Do đó, Việt Nam sẽ không bao giờ cho phép bất kỳ quốc gia hoặc bất kỳ lực lượng nào vi phạm chủ quyền của nước mình.
Việt Nam sẽ có những biện pháp thích hợp cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nước mình.
Trong khi đó, Việt Nam đã luôn chân thành, luôn luôn muốn tuân theo sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp, phù hợp với luật pháp quốc tế và thực tiễn, đặc biệt là cơ bản năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), vv .
· Về việc giải quyết Biển Đông Trung Quốc trong tương lai gần phi truyền thống thách thức an ninh, các mối đe dọa với các thách thức an ninh phi truyền thống hàng hải cũng như thách thức an ninh phi truyền thống ngày càng tăng, là một mối đe dọa cho an ninh khu vực và ổn định, ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của các quốc gia.
Ngoài ra, trong những năm gần đây, Trung Quốc, Philippines, Indonesia và Việt Nam cũng chịu hậu quả nghiêm trọng do thiên tai gây ra.
Để giải quyết những thách thức an ninh phi truyền thống trên biển, Việt Nam ủng hộ trên một mặt để chơi các lực lượng chính ở đất nước này, mặt khác tiếp tục ủng hộ tinh thần tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ và tăng cường nguyên tắc mà tất cả các nước trên thế giới .
Việt Nam mạnh mẽ công khai, nâng cao trình độ của các Bộ ngành, các lực lượng vũ trang và tất cả những người của an ninh phi truyền thống thách thức nhận thức rủi ro và ngăn chặn của công dân, để ngăn chặn các quyền hạn và nghĩa vụ của những thách thức an ninh phi truyền thống để đạt được phát triển bền vững.
Trong bối cảnh toàn cầu hoá, quản lý hợp lý và thích hợp mối quan hệ tương tác giữa an ninh truyền thống và phi truyền thống và chủ động đối phó với các thách thức an ninh phi truyền thống.
Tăng thách thức an ninh hàng hải phi truyền thống, đặc biệt là những nỗ lực nghiên cứu biến đổi khí hậu, tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố, buôn bán phụ nữ và trẻ em và các khía cạnh khác; thực hiện đánh giá kịp thời và dự báo ảnh hưởng của họ về sản xuất của xã hội.
Trong việc xây dựng các chiến lược, kế hoạch, dự án, dự án biển, chú trọng đến bảo vệ môi trường và phát triển bền vững, tận dụng các nguồn lực xã hội, hoạch định chính sách và cơ chế chính sách phúc lợi công cộng, chỉ trong việc phòng ngừa thiên tai và bảo vệ môi trường biển.
Tham gia tích cực vào các cơ chế đối thoại khu vực và quốc tế nhằm tăng cường và mở rộng hợp tác trong ASEAN và hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác nhằm giải quyết các thách thức an ninh hàng hải phi truyền thống.
Hiện nay, các diễn đàn đa phương quan trọng và cơ chế đối thoại trong khu vực bao gồm: Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN, chỉ huy quân đội các nước ASEAN họp không chính thức; và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), ASEAN + 1, ASEAN + 3, .
Đây là các nước ASEAN và ASEAN kênh chiến lược của các kênh đối thoại để trao đổi quan điểm với các nước đối tác, đồng thuận; xác định phản ứng lại bao gồm những thách thức an ninh phi truyền thống trên biển, trong đó có thách thức an ninh phi truyền thống các cơ chế, chính sách hợp tác.
Đặc biệt, ông đánh giá cao Việt Nam và tham gia tích cực trong khuôn khổ ADMM + sáu lĩnh vực ưu tiên, bao gồm: viện trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai; hợp tác chống khủng bố; an toàn hàng hải; Quân; các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc; hành động bom mìn nhân đạo, kể cả những người có liên quan đến phi truyền thống .
Trước đây, nhờ những nỗ lực của ASEAN và các đối tác đối thoại, khuôn khổ hợp tác này đã đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc thúc đẩy các lợi ích hữu hình cho hợp tác ASEAN với các nước đối tác và các đối tác trong đối thoại. .
Trong tương lai, nhiệm vụ bảo vệ an ninh ở Biển Hoa Đông sẽ gặp nhiều khó khăn và thách thức và sẽ yêu cầu tất cả các nước trong khu vực phải tăng gấp đôi nỗ lực của họ.
Trong việc duy trì an ninh Biển Đông Trung Quốc, tất cả các nước phải tuân theo luật pháp quốc tế, đàm phán thông qua đối thoại hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực như giải quyết tranh chấp, Biển Đông Trung Quốc để xây dựng hòa bình, biển ổn định và hợp tác, nhằm tạo hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương lớn .
