Việc đóng cửa cuộc đối thoại lần thứ 13 của Shangri-La Việc Trung Quốc không làm rõ tuyên bố của mình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin ở Singapore, diễn ra từ ngày 30 tháng năm - 1 tháng 6 trong ba ngày mới Canada, tổng cộng có năm mười ba đối thoại an ninh Shangri-La Á-Thái Bình Dương trên tất cả các chủ đề của hội thảo sẽ là ngày 1 tháng Sáu .
Trong số đó, một trong những vấn đề đại biểu và các chuyên gia và học giả của hầu hết các lo ngại rằng Trung Quốc bất hợp pháp gần đây đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để làm cho tình hình ở Biển Đông Trung Quốc trong khu kinh tế và thềm lục địa biển căng thẳng độc quyền của Việt Nam.
Hầu hết các đại biểu bày tỏ lo ngại sâu sắc về Trung Quốc hành động này, và nhấn mạnh rằng đây là nguyên nhân của những căng thẳng hiện tại trong hành vi khu vực.
4 hội nghị chuyên đề toàn thể được tổ chức mang tên "Powers ý kiến ​​về hòa bình và an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương" vào sáng ngày 01 tháng 6, người đứng đầu phái đoàn Trung Quốc, Quân đội Giải phóng Phó Chánh của Wang dân Quán Trung of Staff chỉ ra rằng Trung Quốc hỗ trợ các nước .
Trung Quốc hứa sẽ giải quyết vấn đề chủ quyền lãnh thổ đối với các quyền về hàng hải.
Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ, Nga, Ấn Độ và các cường quốc khác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương để bảo vệ an ninh trong khu vực và thúc đẩy sự thịnh vượng..
Trong phiên câu hỏi và câu trả lời tổ chức sau buổi hội thảo, các chuyên gia và học giả từ khắp nơi trên vương miện thế giới tập trung yêu cầu một lời giải thích về cái gọi là "đường chín đoạn" trên Biển Hoa Đông (còn gọi là lưỡi-line) và các vấn đề khác.
Ông Wang Guanzhong cho biết Trung Quốc có kế hoạch tiến hành đàm phán song phương trực tiếp với các nước có liên quan.
Tổ chức vào buổi trưa cùng ngày, chủ đề "Đảm bảo xung đột Quản lý Châu Á Thái Bình Dương nhanh chóng," các cuộc thảo luận toàn thể thứ năm, ông Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Ledelian (Jean-Yves Le Drian) bày tỏ hy vọng rằng Trung Quốc và ASEAN càng sớm càng tốt và mong muốn .
Đây sẽ là cách duy nhất để ngăn ngừa xung đột và xây dựng một môi trường thịnh vượng, hòa bình và ổn định hơn trong khu vực.
Ng Eng Heng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore, nhấn mạnh "không thể dự báo trước được" về những thách thức an ninh trong khu vực, bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Huang Yonghong đã chỉ ra rằng tất cả các nước trong khu vực có thể giảm bớt cuộc khủng hoảng xung đột bằng cách thiết lập mối quan hệ hợp tác và khuôn khổ đa phương mạnh mẽ theo sáng kiến ​​của riêng họ nhằm tạo ra sự tin tưởng lẫn nhau thông qua hợp tác và tư vấn vv.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
