Đường mòn Hồ Chí Minh: hỗ trợ tuyến đầu, thống nhất đất mẹ, xây dựng và phát triển đất nước
-----------------
Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh Tin tức: Minh Trail Việt Nam Hồ Chí Minh, hay còn gọi là đường mòn núi dài bắt đầu xây dựng vào năm 1959, với mục đích tại bối cảnh Nam-Nam của hai bên tách ra, để cung cấp hỗ trợ cho chiến trường miền Nam Việt Nam.
Trong 16 năm đường mòn Hồ Chí Minh có ý nghĩa chiến lược đối với sự nghiệp giải phóng miền Nam của Việt Nam và sự thống nhất đất mẹ.
Con đường mòn này đã trở thành một biểu tượng cho sự độc lập dân tộc và biểu tượng tự do của Việt Nam, nhưng cũng là nhân dân Việt Nam, Campuchia và Căm Bốt chống lại biểu tượng thù địch chung của sự thống nhất.
Ngày 19 tháng 5 năm 2014 đánh dấu lễ kỉ niệm 55 năm ngày thành lập đường cao tốc Hồ Chí Minh.
Đường mòn Hồ Chí Minh là một mạng lưới vận tải chiến lược quân sự chạy qua miền Trung Việt Nam, Nam Trung Lào và Campuchia.
Trong mười sáu năm Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và chiến tranh giải phóng dân tộc (1959-1975) giữa mạng lưới giao thông này đã trở thành động mạch chính vận chuyển quân, lương thực, vũ khí và quân đội để Quân đội Giải phóng nhân dân miền Nam Việt Nam.
Con đường mòn mang tên Chang-Chang Trail được đặt tên theo dãy núi Trường Sơn trải dài miền trung Việt Nam, sau đó được đổi tên thành Đường mòn Hồ Chí Minh và vượt qua một số tỉnh ở Việt Nam.
Đối với việc hoàn thành đường mòn huyền thoại và trải qua những khó khăn May 19, 1959, Ủy ban quân sự trung ương quyết định thành lập một ngọn đồi dài mười hai đoàn quân tiền nhiệm -559 nhóm, hỗ trợ cho việc thực hiện các nhiệm vụ mở và vận chuyển đến chiến trường miền Nam.
Trong thời gian chiến tranh chống Mỹ, quân núi dài đã được đào, san lấp mặt bằng hơn 29.000.000 mét khối, tương ứng, trong Sơn Đông và phía tây cánh dài được xây dựng năm kênh dọc và 21 thanh cho thấy tổng chiều dài gần hai mươi ngàn cây số.
Cũng trên tuyến đường này, 2.400 máy bay của Hoa Kỳ đã bị bắn hạ bởi đơn vị Trường Sơn, một quân đội kết hợp,.
559 cựu đoàn viên trụ sở Li Jin bài thơ nói: "Kẻ thù mỗi ngày, ném bom, ném bom bất cứ lúc nào, không bị gián đoạn, và sự hy sinh của cán bộ, chiến sĩ Công lực lớn của chúng tôi.
Mặc dù máy bay ném bom tấn công không quân Mỹ phải chịu, nhưng chỉ huy những người vẫn giữ vững trên đường, mất tất cả thời gian để xây dựng đường giao thông, cố gắng hết sức để giải phóng thịt Nam.
"Sau mười sáu năm chiến đấu khốc liệt, các kỹ sư, các đoàn xe, phòng không, bộ binh, cảnh sát giao thông, Quân đoàn Signal, biệt kích trẻ, công nhân tuyến đầu, để huy động quần chúng trống, cỏ rễ nhân viên chính trị, phóng viên, và các nghệ sĩ và các văn hóa .
Hồ Chí Minh Trail để đạt được một chiến thắng lịch sử đóng góp vào con đường mòn núi dài có nghĩa là, sau khi hoàn thành đường mòn Hồ Chí Minh, không chỉ ở Việt Nam mà còn trên chiến trường khác nhau của Đông Dương Lào và Campuchia, phát huy đầy đủ vai trò.
Đại tướng Du Changan, tổng giám đốc Công ty Xây dựng Changshan và chỉ huy Quân đoàn XII, nói: "Với đường dây hỗ trợ này, chúng tôi đã vận chuyển hơn 2 triệu tấn vũ khí, đạn dược, thiết bị và 2 triệu người vào chiến trường.
Với sự hỗ trợ này, quân đội Việt Nam đã có thể tiến hành cuộc diễu hành quy mô lớn, bao gồm vận chuyển xe bọc thép, xe tăng và pháo hạng nặng vào chiến trường phía Nam.
Điều này đã thay đổi sự cân bằng quyền lực và chiến trường và đóng góp quan trọng cho mọi chiến thắng lớn, kể cả đỉnh cao, cuộc tấn công chung vào mùa xuân năm 1975.
"Chiến tranh để góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước sau, khi Chí Minh Trail Hồ hiện nay đã thay đổi đáng kể.
Cách đây 55 năm, tuyến đường này chủ yếu dùng để hỗ trợ cho chiến trường ở miền Nam, và bây giờ nó đã trở thành một con đường quan trọng để vận chuyển hàng hóa và đã thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của tất cả các tỉnh và các đô thị dọc theo tuyến.
Du Giang Nam nói: "Hôm nay là thời bình, những con đường mòn núi dài đang được đảng lớn và đầu tư của chính phủ để xây dựng một đường kết nối end to end trên khắp đất nước, góp phần công nghiệp hóa của đất nước, hiện đại hóa đường.
Việc đi qua con đường này sẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội ở địa phương mà còn thay đổi tình trạng chỉ có một quốc lộ trên cả nước.
Đường cao tốc Changshan góp phần vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế Việt Nam, đảm bảo sự phát triển của đời sống xã hội ở vùng núi và vùng sâu vùng xa dọc theo tuyến đường cũng như đảm bảo an ninh quốc gia.
"Đây cũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Đảng và Nhà nước trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước nhằm phát huy cao độ và tiềm năng phát triển của con đường này.
Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing nói: "Chúng tôi muốn chơi độc lập, tinh thần tự trị của sự đoàn kết và sức mạnh dân tộc, cựu mở rộng dài đường mòn núi để trở thành một mạng lưới giao thông hiệu quả, nhằm đảm bảo phát triển kinh tế-xã hội bền vững của khu vực phía tây, để bảo vệ người nghèo giảm nghèo và hàng hóa nền kinh tế .
"Từ con đường của lực lượng quân đội và dân sự của Việt Nam để thực hiện rừng thông qua rừng, động mạch nhánh phía trước vận chuyển nguồn cung, vũ khí và nhân lực đến chiến trường phía Nam.
Ngày nay, số một quốc lộ song song với đường núi dài đã trở thành một động mạch giao thông quan trọng. Nó giúp để bảo vệ an ninh quốc gia và phát triển xã hội và kinh tế, mà còn là một di tích lịch sử quốc gia của huyện đặc biệt, là một kết tinh của dân tộc Việt Nam, "Piduan Changshan .
