Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc khoan dầu ngoài khơi 981 nền tảng khoan không chắc chắn
-----------------
Ngày 1 tháng 6, đại diện Cục Kiểm tra Thủy sản Việt Nam cho biết, ngày 01 tháng 6, phát hiện ra rằng khoang CNOOC 981 không di chuyển tốt.
cảnh cảnh sát hàng hải Trung Quốc vẫn là thuyền 38-40 tàu, tàu vận tải, tàu kéo 25-30, tàu đánh cá và tàu chiến 40-45 bốn tàu lớn khác để hộ tống giàn khoan dầu.
Ngoài ra, Trung Quốc cũng huy động một máy bay chiến đấu để bay qua biển xung quanh mỏ dầu ngoài khơi 981 khoan ở độ cao khoảng 1.000 mét.
Việt Nam vẫn thu giữ thủy điện và tàu cảnh sát biển, cường độ cao cuộc đấu tranh chống lại Trung Quốc và yêu cầu rút khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 vùng biển Việt Nam.
Tàu đánh cá Việt Nam cách bờ khoan 6 đến 8 hải lý.
tàu đánh cá Việt Nam đánh bắt cá ở phía tây và phía nam của dặm biển giàn hướng 25-30 từ dầu Biển Đông, đồng thời đấu tranh, để bảo vệ ngư trường truyền thống, đặt chống lại giàn khoan dầu bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam.
Về Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam ĐNa trường hợp gỗ số 90.152 chiếc thuyền đánh cá bị vào ngày 26 tháng 11.029 Trung Quốc tàu thép chìm sự kiện, hiện nay, đội tàu đánh cá của Việt Nam chiếm vị trí thứ 3 với chính quyền địa phương với việc trục vớt và làm cho chương trình bảo trì.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
