Việt Nam: Bảo vệ chủ quyền của đất nước với sự thay đổi không thể lay chuyển (1)
-----------------
Gần đây, việc sử dụng của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, thuyền buồm thế lực thù địch ở hạ nguồn trong và ngoài nước, tiếp tục thực hiện các hoạt động thù địch điên rồ, Bên Việt Nam và việc sử dụng gần đây của Trung Quốc trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa .
Cách chính phủ chiến đấu là mục tiêu tấn công.
Bộ mặt của hành vi vi phạm hành vi vi phạm chủ quyền quốc gia ở Trung Quốc, Đảng và Chính phủ Việt Nam đã liên tục đứng mặt đất của mình, và kiên định đấu tranh, giải quyết vấn đề thông qua biện pháp hòa bình, đòi hỏi Trung Quốc phải chấm dứt ngay hành vi bất hợp pháp, nền tảng 981 khoan dầu ngoài khơi rút Việt Nam .
thế lực thù địch khác nhau sau đó nó được bóp méo như "hành vi yếu", "đấu tranh bằng lời nói", "không phải là" lực lượng sử dụng điện lớn, Trung Quốc sẽ bị buộc phải rút giàn khoan biển Việt Nam, vv.
Đối số thù địch nói trên hoàn toàn biến dạng cách mà Việt Nam đã chiến đấu để làm cho người dân Việt Nam hiểu sai về các quan điểm và ý tưởng của đảng và chính phủ.
Về vấn đề này, "Quân đội nhân dân" đã báo cáo một loạt bài báo cho Mạng Tin tức, phân tích các quan điểm và ý tưởng của đảng và chính phủ Việt Nam khi đối mặt với các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc và bác bỏ lập luận của các thế lực thù địch.
Cơ quan thông tin khác sẽ giới thiệu độc giả về loạt bài báo.
Giai đoạn I: "và tốt" - Quốc gia Việt Nam yêu nước bao giờ từ thế hệ này sang chính sách thế hệ đầu tiên phải chắc chắn rằng bộ mặt của vi phạm chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Trung Quốc, những người ủng hộ Việt Nam nhấn mạnh vào riêng của họ .
Nó là hoàn toàn đúng, nó là để kế thừa và thực hiện chuyển tiếp các dân tộc Việt Nam từ thế hệ này sang thế hệ bao giờ yêu nước kế hoạch mạnh mẽ - "và tốt" thực hiện, lực lượng chắc chắn không phải thù địch gọi là "hành vi mềm".
Sau nhiều cuộc chiến tranh ở các con sông lịch sử, quốc gia Việt Nam đã đánh bại bất cứ kẻ xâm lăng nào và đạt được một chiến thắng rực rỡ gây sốc cho thế giới.
Điều này phản ánh đầy đủ phản ứng của tiếng nói của Việt Nam đối với bất kỳ kẻ xâm lược nước ngoài nào.
Trước nguy cơ xâm lăng nước ngoài, quốc gia Việt Nam luôn đặt từ "hài hòa" ngay từ đầu.
Việt Nam, yêu hòa bình, sẽ không bao giờ đến trước để gây ra ma sát và xung đột trừ khi nó buộc phải thực hiện phương án cuối cùng để tự vệ.
Trong lịch sử phong kiến ​​Việt Nam, "Hòa giải" là một phần quan trọng trong quan hệ giữa các triều đại Việt Nam và quan hệ ngoại giao.
Khi đối mặt với cuộc khủng hoảng chiến tranh, Hoàng đế Chungli Ruan Hui đã từng nói rằng cuộc chiến giữa hai nước là tai hoạ của người dân.
Hoàng đế Guangzhong ủng hộ theo đuổi một chính sách "quan hệ ngoại giao hòa bình" để tránh chiến tranh và bảo vệ đất nước.
"Cuốn sách lớn hơn lịch sử ghi" hướng dẫn cuốn sách tài liệu cấp cho hoàng đế Việt Lê Thánh Tông CPIC chính thức Li Jinghui, có nêu rằng, để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ và không bao giờ cho phép một tấc đất của đất vào tay của những kẻ xâm lược.
Lý Shengzong Hoàng đế nói với chính quyền CPIC Li Jinghui kiên quyết tranh luận, có ý nghĩa, không bao giờ đáp ứng yêu cầu bất hợp lý của nhau.
Trước nguy cơ xâm lăng và khủng hoảng chiến tranh, các hoàng đế phong kiến ​​ở mọi lứa tuổi ở Việt Nam đều đặt chủ quyền và quyền của họ ở vị trí tối cao và đề xuất các biện pháp đối phó cực kỳ thông minh.
Trong thế kỷ XX, trong sự nghiệp giải phóng dân tộc chống lại Hoa Kỳ chống lại Pháp, Việt Nam liên tục đề nghị để có chính sách đối ngoại mềm để bảo vệ quê hương.
Tuy nhiên, trước cuộc khủng hoảng cuộc sống và cái chết của đất nước và nhân dân, toàn thể nhân dân Trung Quốc đứng dưới sự lãnh đạo của đảng và đứng lên cùng nhau để chống lại kẻ thù.
Trong "cuộc chiến quốc gia được gọi là cuốn sách" Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết trên 19 tháng mười hai năm 1946: "Chúng tôi muốn hòa bình, chúng ta phải nhân nhượng.
Nhưng chúng ta càng đưa ra nhiều thì càng có nhiều người Pháp thực dân sẽ đánh dấu.
Không! .
Hiện nay, toàn Đảng, toàn quân và người dân trên khắp đất nước Việt Nam để tha thiết thực hiện các Đảng Cộng sản thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Việt Nam "theo tình hình mới về chiến lược để bảo vệ quê hương.".
Chiến lược rõ ràng rằng bạn muốn tạo ra một môi trường quốc tế và khu vực ổn định hòa bình để phát triển nhà nước như lãi suất cao nhất; tôn trọng một chính sách đối ngoại độc lập hòa bình, theo đuổi đa phương, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế; để đạt được một sự kết hợp của sự hợp tác và đấu tranh; nỗ lực để tăng cường .
Trung Quốc được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Biển Đông Trung Quốc ở giàn khoan dầu ngoài khơi Việt Nam 981, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và các nguyên tắc cơ bản của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), hai Việt Nam .
Trung Quốc cáo buộc này vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Hoa Đông, Việt Nam và thậm chí dẫn đến sự chú ý của truyền thông quốc tế và phản đối mạnh mẽ.
Kể từ khi hành động sai trái của Trung Quốc, Đảng và Nhà nước Việt liên tục khẳng định vị thế của mình và tuyên bố rằng Việt Nam luôn luôn là một cuộc đấu tranh kiên quyết để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của thiêng liêng qua biện pháp hòa bình.
Đảng, chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Đảng, chính phủ, quân đội và nhân dân Trung Quốc.
Việt Nam sẵn sàng làm việc với Trung Quốc và giải quyết các bất đồng thông qua tiếp xúc và đối thoại hòa bình trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế.
Trước những sai trái của Trung Quốc, Việt Nam đã thể hiện đầy đủ tinh thần "hòa giải" trong cuộc đấu tranh.
"Hoà giải" là để bảo vệ lợi ích tối cao của chủ quyền quốc gia, vì tình hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai quốc gia và hai quân đội và giữa hai dân tộc, và vì hòa bình và ổn định trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của các nước láng giềng và đã bị các thế lực tiến bộ của thế giới phản đối và lên án nghiêm minh.
Vì vậy, tinh thần "hòa bình" của Việt Nam cũng là đối với Trung Quốc.
Trung Quốc phải ngừng ngay các hoạt động bất hợp pháp để khôi phục lại danh tiếng quốc tế.
Người Việt Nam yêu hòa bình sẵn sàng làm việc với tất cả các nước trên thế giới để xây dựng một thế giới hòa bình không gây chiến tranh trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, cùng tồn tại hòa bình, bình đẳng và cùng có lợi.
Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà lãnh đạo vĩ đại của đất nước Việt Nam từng nói: "Không gì có giá trị hơn độc lập và tự do"..
Theo tinh thần đó, Việt Nam luôn làm tất cả để bảo vệ vững chắc chủ quyền và tính toàn vẹn lãnh thổ của quê hương thông qua các biện pháp hòa bình.
Trong quan hệ quốc tế, chính sách của Việt Nam "mềm" thay vì "yếu đuối" và không bao giờ đưa vào bất kỳ lực lượng nào.
