Các Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ
-----------------
Trong phái đoàn mười ba để tham dự Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore, ngày 31 tháng 5, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt tướng riêng với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel (Chuck Hagel), Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean Yves .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đưa tin ở Singapore, với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel đã gặp, hai bên đã đồng ý để tìm kiếm hài cốt của thiếu lính Mỹ ở Việt Nam để xóa bom mìn và khắc phục dioxin (dioxin) hậu quả và các vấn đề khác để tăng cường hợp tác.
Vấn đề hiện tại của vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bộ trưởng về sự cần thiết cho tất cả các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế và duy trì của Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của việc đảm bảo sự an toàn và tự do hàng hải và hàng không và các thoả thuận.
Ngoài ra, cả hai bên trao đổi ý kiến ​​về mục tiêu chung của việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương theo tinh thần cởi mở, thẳng thắn, hiểu biết lẫn nhau và xây dựng.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Ledelian thời gian và giữ cuộc đàm phán song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Anh Hammond tương ứng, cả hai bộ trưởng quốc phòng Anh và Pháp từ Trung Quốc sang các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của mình, kết quả là ở Biển Đông Trung Quốc .
Bộ trưởng Quốc phòng Anh Hammond nhấn mạnh rằng Anh ủng hộ tuyên bố của EU về hành động bất hợp pháp ở Trung Quốc.
Theo đó, Vương quốc Anh đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về sự khác nhau giữa trái phép nền tảng vị trí ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 trong lãnh hải Việt Nam và Trung Quốc Việt Nam, và kêu gọi tất cả các bên liên quan để có biện pháp xoa dịu căng thẳng và tránh dùng những hành vi đơn phương hại đến hòa bình và ổn định trong khu vực.
Bộ trưởng Hammond chỉ ra rằng nước Anh phản đối việc sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp lãnh thổ.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp, ông Ludrien, ủng hộ việc giải quyết các bất đồng bằng các phương tiện hòa bình.
Mặt khác, cùng ngày, Đô đốc Nguyễn Chihsien, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã có buổi làm việc với ông Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu Liên Hợp của Hoa Kỳ.
