Thủ tướng Việt Nam: Việt Nam đang xem xét các biện pháp pháp lý để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên Bloomberg vào ngày 30/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong năm tháng đầu năm nay.
Ông cũng nhấn mạnh rằng hành vi gần đây của Trung Quốc thực hiện nghiêm túc vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình và ổn định trong khu vực.
Khi nói về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam năm 2013 là trên 5,4%.
Trong năm tháng đầu năm 2014, phát triển kinh tế của Việt Nam đã phát đi tín hiệu tích cực để đáp ứng các yêu cầu đề xuất.
ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam, lạm phát được kiểm soát; một sự gia tăng đáng kể trong dự trữ ngoại hối; tăng trưởng xuất khẩu khoảng 16%, dự kiến ​​trong năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam lên đến 5,8% Bloomberg News phóng viên trả lời một câu hỏi mở về thị trường tài chính, ngân hàng, và cho dù chính phủ Việt Nam. .
Khi chúng ta đang nói về vấn đề này của Trung Quốc trái phép đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã làm cho nó rõ ràng rằng hành vi gần đây của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, và vi phạm nghiêm trọng của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" luật pháp quốc tế, .
Việt Nam đã chiến đấu và yêu cầu Trung Quốc rút lại nền tảng khoan khỏi chủ quyền của Việt Nam.
Việt Nam cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng tiếng nói của họ và yêu cầu chính phủ Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế và thu hồi nền tảng khoan từ vùng biển Việt Nam.
Trả lời Bloomberg phóng về phía Việt Nam và nhà nước và quan điểm của cuộc đấu tranh để duy trì chủ quyền, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã và đang làm hết sức mình để duy trì chủ quyền biển Việt Nam thông qua biện pháp hòa bình, vì độc lập và chủ quyền của Việt Nam quê hương là thiêng liêng và bất khả xâm phạm .
Đây cũng là một trong những phương tiện hòa bình để bắt đầu cuộc đấu tranh hợp pháp theo luật pháp quốc tế.
Các nhà lãnh đạo Việt Nam đang cân nhắc cách tiếp cận này.
Đối với các vấn đề về vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam, nếu không được giải quyết để tạo ra những gì sẽ là ảnh hưởng của những câu hỏi trong khu vực và toàn cầu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trả lời Bloomberg phóng viên, nói rằng vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc nền tảng Biển khoan .
Vì vậy, một khi một bên tham gia có những hành động vô trách nhiệm và dẫn đến xung đột, sẽ cắt dòng chảy khổng lồ này của hàng hóa, do đó không chỉ là khu vực mà cả thế giới phải chịu những hậu quả không lường trước được của.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng hợp tác kinh tế của tất cả các nước dựa trên nền kinh tế thị trường, bình đẳng và cùng có lợi, và các yếu tố khác.
Việt Nam và Trung Quốc không phải là ngoại lệ.
Cho đến nay, sự hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch nói chung là bình thường. Tuy nhiên, sự xâm lược của Trung Quốc vào chủ quyền của Việt Nam đã ảnh hưởng đến một số khu vực của nền kinh tế Việt Nam.
Việt Nam đã có những phản ứng thích hợp.
- Từ đầu tháng năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong chiều sâu của các đại dương đặt trên .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​Việt Nam đã liên tục, hòa bình thực hiện chủ quyền thực tế trên hai hòn đảo cát và Trường Sa.
