Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.31
-----------------
· Để đáp ứng ngày Quốc tế thiếu nhi, ngày 31 tháng Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh và Hiệp hội Y tế công cộng phối hợp tổ chức một ngày thứ hai để chăm sóc sức khỏe trẻ em và giúp nâng cao nhận thức xã hội của việc bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ trẻ em.
· Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp tổ chức ngày 31 tháng 5 với các hành động hòa bình tỉnh vì trẻ em tháng 3 năm 2014 lễ ra mắt của Việt Nam, toàn bộ xã hội có quyền chuyển nhượng với sự tồn tại và phát triển của trẻ; bạo lực, lạm dụng và bóc lột trẻ em là bất hợp pháp, không để whip .
· Ngày 31/5, Đoàn lao động thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khen thưởng, 147 người lao động mẫu, nhân viên và công nhân được khen thưởng.
· Hồ Chí Minh City Council nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc 31, một buổi lễ được tổ chức, và truy tặng giải thưởng nhà nước "Bà mẹ Việt Nam Anh hùng" cho người mẹ thành phố 89.
Sở Y tế thành phố Hà Nội tổ chức ngày 31 để hưởng ứng Ngày Thế giới Không Thuốc lá và Lễ khởi công Tuần lễ Thuốc lá Quốc gia.
· Ngày 31 tháng 5, Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Quản lý Đô thị Tây Bắc và Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư (ITPC) cùng nhau tổ chức hội thảo "Thành phố Hồ Chí Minh, giai đoạn đầu xúc tiến đầu tư tại Khu đô thị Tây Bắc".
· Vào tối ngày 30 tháng 5, tại Sân vận động Huyện Juxian thuộc tỉnh Penang, Ủy ban Nhân dân tỉnh Penang đã tổ chức Lễ hội trái cây năm thứ 14 tỉnh Penang vào năm 2014.
· Vốn nước ngoài thực tế sử dụng trong 5 tháng đầu năm 2014 là 4,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 0,4%.
Trong 5 tháng đầu năm nay, Bình Dương đạt được thặng dư thương mại gần 1 tỷ đô la Mỹ.
Trong năm tháng đầu năm nay, xuất khẩu của Việt Nam đạt 58,5 tỷ đô la Mỹ và nhập khẩu đạt 56,8 tỷ đô la Mỹ.
Nhà máy DAP thứ hai của tỉnh Lào Cai sẽ đi vào hoạt động vào quý 4 năm nay.
· May 31, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Tổng cục Thể thao Việt Nam, cầu lông Federation và "Daily Lao động" phối hợp tổ chức năm 2014 công nhân quốc gia, "Lao động Tin tức" Cúp cầu lông tìm kiếm trò chơi.
· Lần đầu tiên, Indonesia sẽ gửi 236 quân tham gia vào cuộc tập trận quân sự Thái Bình Dương năm 2014 được tổ chức tại Hawaii, Hoa Kỳ từ ngày 26 tháng 6 đến ngày 1 tháng 8.
