Israel sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh với Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Nguyễn Th Din Fung, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh (phải) và Elon Shahar, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam.
(Nguồn: hcmcpv.org.vn) Thành phố TTXVN Chí Minh - 15 Tháng Sáu buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gặp hết Ruan Chengfeng đến chào từ biệt cuộc gọi trên đại sứ Israel tại Việt Nam 埃隆沙哈尔.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Thumphon đã chúc mừng Elon Shahar sau khi hoàn thành nhiệm kỳ tại Việt Nam và tin tưởng rằng bà sẽ tiếp tục đóng góp cho việc tăng cường hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả Việt Nam và Israel trong công việc mới..
Ngoài ra, ông Nguyễn Thìn Fung vui mừng vì sự phát triển liên tục của hợp tác song phương.
Ông nhấn mạnh rằng Israel là một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất tại thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả ở Việt Nam.
Hiện tại, Israel có tổng cộng 12 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng mức đầu tư 7,5 triệu đô la Mỹ.
Ruan Chengfeng nói, lĩnh vực kinh doanh là quan tâm nhất về Thành phố Hồ Chí Minh, cũng gợi ý rằng Israel trên kinh nghiệm riêng của mình để chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực này đến thành phố.
Nhân dịp này, Elon Shahar cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả chính phủ Việt Nam đã hoàn thành thành công các điều kiện thuận lợi cho nhiệm kỳ thành công của mình tại Việt Nam.
Elon Shahar đánh giá cao thành tựu nổi bật gần đây của Thành phố Hồ Chí Minh và tiết lộ rằng trong tương lai nhiều doanh nghiệp Israel tham gia vào lĩnh vực giáo dục, công nghệ, nông nghiệp và công nghiệp sẽ tìm kiếm các cơ hội đầu tư trong thành phố.
埃隆沙哈尔 nhấn mạnh rằng trong công việc mới, cô sẽ tiếp tục củng cố và phát triển thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam và quan hệ đối tác với Israel nỗ lực tốt nhất.
Đồng thời, bà cho biết Israel sẵn sàng chia sẻ với thành phố Hồ Chí Minh kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh và góp phần thúc đẩy thành phố như một cơ sở để đổi mới và kinh doanh ở Việt Nam.
