Càng nhiều hơn một tuần (2016.11.7-2016.11.13) Xem lại nổi bật
-----------------
TTXVN Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam một tuần (2016.11.7-2016.11.13) Tin tức: Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Trung Quốc NPC Trương Đức Giang thăm Việt Nam, Chủ tịch Ireland Michael Higgins • chuyến thăm chính thức Việt Nam, thứ ba .
Thứ nhất, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang lần Trung Quốc sang Việt Nam Ruan Fuzhong gặp với Tổng thư ký của Chủ tịch Quốc hội nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang của Trung Quốc (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Uỷ ban thường vụ Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc .
Chiều ngày 8 tháng 8, ông Nguyễn Thị Ngok, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tổ chức một buổi lễ trong tòa nhà Quốc hội Zhang Dejiang, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc,.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Vào ngày 9, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nguyễn Phuntson, Tổng thống Chen Daguang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Zhang Dejiang.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, hai bên nhất trí duy trì vai trò lãnh đạo cấp cao thăm và tiếp xúc thường xuyên, được thiết kế để giải quyết kịp thời các vấn đề trong quan hệ song phương xuất hiện, cả hai ngành công nghiệp Bộ nên cố gắng để thực hiện các dự án hợp tác đầu tư và chương trình nhằm thúc đẩy hơn nữa .
Trương Đức Giang cho biết mục đích của chuyến thăm là với Bên Việt Nam, Chính phủ và Quốc hội để thực hiện những nỗ lực để thúc đẩy sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cấp cao.
Trong số đó, thỏa thuận này bao gồm hai bên sẽ làm cho nỗ lực chung nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và tăng cường sự phát triển thực tế; để duy trì các chuyến thăm cấp cao, và kịp thời tham khảo ý kiến ​​về các vấn đề quan trọng.
Nhân dịp này, Trương Đức Giang tham dự mang tên "Hướng tới hơn người dân ở các tỉnh của tình hữu nghị và hợp tác với các sàn giao dịch người" trong con người thân thiện của Việt Nam sẽ gặp gỡ các bạn trẻ có được họp và lễ bế mạc ba và phát biểu chào mừng.
Ngoài ra, Zhang Dejiang cũng kiểm tra việc xây dựng dự án "Cung điện Hữu nghị Trung-Việt".
Chiều ngày 10, Zhang Dejiang và đoàn tùy tùng rời đi thăm Đà Nẵng.
Tại thành phố Đà Nẵng, Zhang Dejiang đã đến thăm trung tâm hành chính Đà Nẵng và sau đó thăm Quảng Nam, tỉnh Quảng Nam.
11 giờ trưa, Chủ tịch Uỷ ban NPC của Trung Quốc Trương Đức Giang và đảng của ông rời sân bay quốc tế Đà Nẵng khởi hành trở lại Trung Quốc, kết thúc thành công một chuyến thăm thiện chí chính thức Việt Nam kéo dài bốn ngày.
Thứ hai, Chủ tịch Ireland Michael D. Higgins chuyến thăm chính thức Việt Nam và Chủ tịch Việt Chen Daguang Ailen Chủ tịch Michael D. Higgins để xem lại Quân đội nhân dân bảo vệ danh dự Việt Nam (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang và vợ ông, Ai-len .
Mục đích của chuyến thăm này của Chủ tịch Mike Higgins và vợ ông là tăng cường hơn nữa sự hợp tác của tình yêu ngày càng nhiều, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển và giáo dục và đào tạo.
Trong chuyến thăm Việt Nam, tại Hà Nội, Chủ tịch Mike Higgins • Chủ tịch đã hội đàm với Chen Daguang; gặp riêng rẽ với Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Chunfu, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải và đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ làm việc tích cực để thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Ireland và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
HỢP TÁC lãnh đạo Việt Nam cho rằng hai bên cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao và địa chỉ liên lạc, tiếp tục tăng nông nghiệp, năng lượng xanh, công nghệ cao, giáo dục và đào tạo, biến đổi khí hậu và các khu vực khác.
Việt Nam Việt Nam Chào mừng bạn đến Ireland sẽ được đưa vào danh sách các ưu tiên thúc đẩy thương mại, Việt Nam hứa sẽ đi đến Ireland cho doanh nghiệp hơn tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư, và hy vọng rằng chính phủ Ailen để thuận lợi cho việc xuất khẩu các sản phẩm Việt Nam.
Mike Higgins cho biết Ireland sẽ được dựa trên quốc gia 2017-- tiếp tục tăng cường công tác Chiến lược phát triển quốc gia giai đoạn 2020 hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; Việt Nam hy vọng Ireland sẽ tăng cường hợp tác với các nước ASEAN để xây dựng cầu, Ireland muốn được ở Việt Nam thâm nhập thị trường EU .
Trước khi trở về Trung Quốc, Mike Higgins và đoàn của ông cũng đã đến thăm các tỉnh Quảng Trị và thành phố Hồ Chí Minh.
Thứ ba, lớn gặp mặt trẻ lần đầu tiên tổ chức Hội đồng Đại trẻ Nghệ thuật Hội thảo Lễ kiêm đóng cửa tại Việt Nam (Nguồn: Baomoi.com) để "làm việc cây thường xanh cùng trẻ hơn của tình hữu nghị" như chủ đề của ba .
Các hoạt động chính của tập hợp lớn này từ 07-ngày 11 tháng 11 tổ chức sẽ diễn ra tại Hà Nội, Quảng Ninh, Lào Cai, Lạng Sơn, Phú Thọ, Bắc Ninh, bình đẳng Việt Nam chứ không phải bảy tỉnh.
Cụ thể, 1.000 đại biểu thanh thiếu niên Trung Quốc sẽ được chia thành 6 tiểu đoàn cho 6 tỉnh để tham dự lễ ra mắt của Trung ương Đoàn Thanh niên Việt Nam-Trung Quốc tại Cảng Pass hữu nghị tỉnh Lạng Sơn. .
Việc trao đổi nghệ thuật trẻ hơn và lễ bế mạc được tổ chức tại Hà Nội, vàng Quốc gia Việt hội Nguyễn Thị và bạc và là chuyến thăm chính của Quốc hội Chủ tịch Nhân dân Trung Quốc Trương Đức Giang đã tham dự lễ bế mạc và phát biểu chào mừng.
Trong sự kiện, đoàn cấp cao của Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc sẽ tôn vinh nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
giao lưu thanh niên giữa hai nước đã gặp gỡ với đại diện của Ủy ban Trung ương Hồ Cẩm Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng thư ký đầu tiên với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng Trung Quốc và Bí thư thứ nhất đến thăm "Herald" và một số doanh nghiệp xã hội tiêu biểu.
Những người trẻ tuổi của Việt Nam và Trung Quốc là những cuộc trao đổi thân thiện quan trọng giữa thanh niên hai nước.
Thành công get-họp sẽ được thực hiện để tăng cường hơn nữa sự đóng góp quan trọng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo của hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng để tạo ra Hữu nghị Việt Nam.
Thứ tư, cố gắng mở cổng Việt của dự án thí điểm qua biên giới quốc tế Móng Cái tại Việt Nam đi du lịch bằng xe hơi để mở cửa qua biên giới bằng xe hơi các dự án quốc tế Móng Cái (Nguồn: TTXVN) có sự chấp thuận của Thủ tướng Việt Nam và UBND tỉnh Quảng Ninh, Trung Quốc Đông Hưng .
Dự án du lịch tự lái xuyên biên giới là một phương thức du lịch mới.
Đó đã mở ra trong ngày đầu tiên tất cả các quy định của thủ tục là từ Trung Quốc và Việt Nam 20 9 hoặc ít phải đi lại giữa hai nước với mục đích của doanh nghiệp hoặc giải phóng mặt bằng phương tiện cá nhân, mỗi chiếc xe ở lại trong nước khác sau mỗi lần giải phóng mặt bằng không được vượt quá 3 .
Tất cả các xe thông quan của Trung Quốc đều phải nằm trong giới hạn do Mount Market quy định và không được vào Quốc lộ 18C và các khu quân sự.
Dự án thí điểm du lịch tự lái xuyên quốc tế Mangjie qua biên giới sẽ được hoàn thành vào ngày 11 tháng 1 năm 2017.
Năm thí điểm tại Việt Nam vào đầu năm tới sẽ là sự xâm nhập của người nước ngoài tại Việt Nam cấp thị thực điện tử cho du khách quốc tế (Nguồn: TTXVN) Việt Nam bắt đầu từ ngày 01 Tháng Một năm 2017 để cấp thị thực điện tử cho khách du lịch quốc tế trong hai năm thí điểm 2017-2018.
Đó là thông báo rằng quá trình thị thực cho toàn bộ quá trình thông qua các công cụ điện tử.
Lệ phí cấp thị thực cũng được thanh toán bằng chuyển khoản ngân hàng, để đảm bảo tính minh bạch và minh bạch trong quản lý tài chính và giảm nhiều loại chi phí trung gian.
Thời gian xét cấp thị thực là 3 ngày, thị thực có hiệu lực trong 30 ngày.
Nếu bạn nộp đơn xin thị thực điện tử, khách du lịch không cần thư bảo lãnh hoặc thư mời.
Ngoài ra, Tổng cục Du lịch đã khai trương trang web xúc tiến du lịch Việt Nam http://vietnamtourism.vn.
Trang web bằng tiếng Anh và được thiết kế để phục vụ du khách quốc tế một cách hiệu quả.
Cục Du lịch sẽ chính thức giới thiệu trang web này vào ngày 8 tháng 11 tại Hội chợ Du lịch Thế giới ở London, Vương quốc Anh (WTM).
