Việt Nam đề xuất rằng Liên Hợp Quốc công khai công khai phản đối bức thư chính thức về hành động bất hợp pháp của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Khi đối mặt với vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc làm sai trái và thềm lục địa của Việt Nam được thực hiện bởi Phái đoàn thường trực của Việt Nam đã gửi thư cho Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Liên Hiệp Quốc đề nghị Bộ Ngoại giao Việt Nam công khai do phe đối lập cứng đầu Bộ Ngoại giao Trung Quốc để Trung Quốc không ngăn chặn các hành vi xâm phạm .
Thông tấn xã Việt Nam trích lời các phóng viên nội dung thư tại Liên Hiệp Quốc, ông nói Trung Quốc tin rằng Việt Nam tuân thủ để bác bỏ vị trí giàn khoan dầu ngoài khơi là 981 từ thuộc về cái gọi là "vùng biển quần đảo Hoàng Sa, vv, và nhấn mạnh một lần nữa cái gọi là Trung Quốc" Quần đảo Hoàng Sa "là từ năm 1974 .
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dầu ngoài khơi giàn khoan 981 tàu khu trục và rút khỏi vùng biển Việt Nam, ngăn chặn ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải trong khu vực và hành vi tiêu cực khác.
Bức thư cũng bác bỏ người Trung Quốc tin rằng Việt Nam đã chia khu vực 58 sản xuất dầu mỏ, nơi bảy giếng và 37 giàn khoan đang được tranh chấp vùng biển dầu hoạt động khoan quan niệm sai lầm.
Việt Nam nhấn mạnh rằng không có cơ sở pháp lý cho cuộc thảo luận ở trên tại Trung Quốc.
Việt Nam nhắc lại rằng tất cả các hoạt động thăm dò dầu khí của phía Việt Nam được tiến hành trong khuôn khổ Thềm lục địa Việt Nam phù hợp với các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Đoàn đại biểu Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc đã đề nghị Tổng thư ký Liên hợp quốc nên chính thức mở bức thư này tại Đại hội đồng LHQ 68 như một nguồn chính thức cho Đại hội đồng và đưa ra một thông cáo báo chí về vấn đề này.
