Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia đã bác bỏ các lập luận sai lầm của Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân gần đây đã công bố một bài viết trong "Jakarta Post", bác bỏ Đại sứ quán Trung Quốc ở Indonesia, 20 đã được công bố méo cát lỗi chủ quyền và Trường Sa hai hòn đảo có báo cáo này trước khi phí d'Affaires Liu Hongyang .
Đại sứ Ruan Chun-shui đã bác bỏ quan điểm của ông Liu Hongyang rằng quần đảo Hoàng Sa là "lãnh thổ vốn có của Trung Quốc" và thực tế cộng đồng quốc tế của Thế chiến II đã thừa nhận điều đó.
Đại sứ Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam có bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Bằng chứng lịch sử chính thức cho thấy, ít nhất kể từ thế kỷ XVII, Việt Nam đã liên tục thực hiện hòa bình có chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngoài ra, một số bản đồ Trung Quốc của Trung Quốc trong triều đại nhà Thanh cho thấy đỉnh cực nam của lãnh thổ Trung Quốc là đảo Hải Nam.
Thủ tướng Đức Angela Merkel đưa ra một trong những bản đồ này cho Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping khi Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping thăm Đức hồi tháng 3 năm nay.
Đại sứ Nguyễn nói rằng từ thời Pháp thuộc vào Việt Nam năm 1884, Pháp đã chiếm hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Tại Hội nghị Hòa bình San Francisco vào tháng 9 năm 1951, đại diện từ 51 quốc gia trên thế giới đã công nhận chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Phòng họp, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, Thủ tướng của Hoàng đế Bảo Đại đã được nhấn mạnh trong chủ quyền Trần Văn Hữu Việt Nam trong hai hòn đảo cát và Trường Sa, và không có sự đại diện phe đối lập.
Ngoài ra, cuộc họp năm 1954 liên quan đến hoà bình lập lại ở Đông Dương tại Geneva về vấn đề này, các bên tham gia, trong đó có Trung Quốc, Việt Nam phải công nhận và tôn trọng sự độc lập và toàn vẹn lãnh thổ.
Pháp đã tuân thủ Hiệp ước San Francisco, rút ​​quân khỏi Việt Nam năm 1956 và rút quân khỏi Pháp. Việt Nam sẽ tiếp tục chiếm các đảo này và thực hiện các bước khác nhau để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Năm 1974, Trung Quốc đã sử dụng vũ lực lấn chiếm Quần đảo Hoàng Sa.
Hành động này của phía Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ.
Từ quan điểm pháp lý và lịch sử, tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với Quần đảo Hoàng Sa là hoàn toàn không có căn cứ.
Vì vậy, Liu Hongyang khẳng định rằng các đảo Hoàng Hải thuộc về Trung Quốc là một cái nhìn sai.
Nguyễn Xuân cũng chỉ ra rằng Liu Hongyang đã cố tình sai trích lời Thủ tướng Phạm Văn Đồng 14 tháng 9 năm 1958 lá thư, lá thư cho biết, đã công khai thừa nhận chủ quyền của Trung Quốc đối với các đảo và quần đảo cát.
Trên thực tế, trong bức thư, ông Phạm Văn Đồng đã không nói về quần đảo Hoàng Sa và hai hòn đảo ở Trường Sa. Ông chỉ ủng hộ tuyên bố về vùng biển 12 hải lý của Trung Quốc.
Trước đây, Singapore "Straits Times" được xuất bản bởi Bộ TS Ngoại giao Việt Nam Nguyễn, phó chủ tịch của vấn đề Biển Đông Trung Quốc Oyama một bài báo trong đó xác định "Nếu ASEAN mất niềm tin vào Trung Quốc, sau đó Trung Quốc trong ra khỏi con đường để trở thành một quốc gia hùng mạnh một mình.
"Tiến sĩ Nguyễn Oyama tin rằng Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và độ sâu thềm lục địa, tác động và sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu cảnh sát biển Việt Nam, dẫn đến các thành viên phi hành đoàn Việt bị thương và hoạt động khác trái với cả nước từ đầu năm 2013 là .
Ngoài ra, Bắc Kinh cũng từ chối giải quyết vấn đề thông qua đối thoại và các biện pháp hòa bình.
Hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông đã gây sốc cho ASEAN và cộng đồng quốc tế, đe doạ hòa bình và ổn định khu vực, vi phạm luật pháp quốc tế và cam kết của Trung Quốc để thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của mọi người ở Biển Đông Trung Quốc.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
