Việt Nam, Cuba và Tây Ban Nha Hiệp hội chống Trung Quốc, Vi phạm chủ quyền Việt Nam
-----------------
May 29, cộng đồng người Việt sinh sống tại Cuba đã tổ chức một cuộc biểu tình chống lại các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo đại dương.
Tại các cuộc biểu tình, Chủ tịch Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Cuba lên án mạnh mẽ của Hiệp hội các cỏ mận Trung Quốc bất kể dư luận, công khai giàn khoan dầu ngoài khơi 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu và máy bay để hộ tống của nó, và trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
Ông cho biết mục đích chính của những hành động này là Trung Quốc sẽ trở thành một vùng biển không tranh chấp của vùng biển tranh chấp, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và các nước ASEAN thành viên ký kết .
Chủ tịch Hiệp hội Hoa kiều Yue lữ đoàn yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hành động khiêu khích của nó và tác động của thuyền thực thi pháp luật của Việt Nam, trong khi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và tàu hộ tống của nó để rút Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
Ông cho biết chính sách chính phủ Việt Nam về quyền tin rằng, trên một mặt phản ánh tình yêu của hòa bình, để duy trì sự kiềm chế tối đa, nhưng sẽ dùng mọi biện pháp để bảo vệ chủ quyền của mình vững chắc tuân thủ các biển và đảo của Việt Nam, chủ quyền biển và hải đảo của Tổ quốc là thiêng liêng và bất khả xâm phạm.
Nhân dịp này, cộng đồng người Việt trong chuyến đi Cuba bắt đầu các hoạt động tài trợ, được thiết kế để giúp bảo vệ những người lính biển và đảo đánh cá của chúng tôi nắm quyền.
Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba có các tour du lịch của cộng đồng người Việt cổ xưa sẽ thông báo cho giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp tại những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc sau khi vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, và Bên Việt Nam và các biện pháp của chính phủ đang được thực hiện, .
Mặt khác, hành vi bạo ngược chống lại Trung Quốc, đang học tập tại Tây Ban Nha gần 50 sinh viên Việt Nam và người Việt Nam của Trung Quốc ở nước ngoài tập trung tại Plaza Catalunya, Tây Ban Nha, vi phạm của Trung Quốc Việt Nam bày tỏ sự bất mãn mạnh mẽ với hành vi của chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Những người biểu tình ở trung tâm của cuốn sách được gửi tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Tây Ban Nha và Tổng Lãnh sự quán trong chữ ký của Trung Quốc Barcelona, ​​đòi hỏi Trung Quốc ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc, quyền chủ quyền và .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
