Nguyễn Văn Ngam, Tổng cục trưởng, Văn phòng Chính phủ Việt Nam: Chủ quyền của các hòn đảo biển của Tổ quốc là thiêng liêng
-----------------
Công tác khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc nền tảng 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là vị trí bất hợp pháp của Bộ trưởng Nguyễn Văn Tham Mưu Trưởng của chính phủ và có liên quan ban ngành Việt của đại diện ngành công nghiệp tháng năm cuộc họp báo Chính phủ thường xuyên vào buổi sáng ngày 29 tháng tập trung vào các.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Ninh cho biết quốc gia Việt Nam đã phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.
Trong bối cảnh tình hình phức tạp và biến động hiện nay, Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ kiên quyết đấu tranh chống lại sự hướng dẫn của các biện pháp hỗ trợ, đòi hỏi Trung Quốc để nước Việt ngoài khơi dầu giàn khoan rút; bảo đảm trật tự an toàn xã hội, đối với những tổn thất kinh tế khác nhau bị .
Ông cũng nói rằng gần một tháng kể từ khi hành động của Trung Quốc trong vùng biển của Việt Nam là cực kỳ nguy hiểm và một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn trong khu vực và trên thế giới và tự do hàng hải.
Hành động này đối với Trung Quốc, Việt Nam đã duy trì được sự kiềm chế tối đa, thiện chí và biểu hiện chân thành của tất cả, để sử dụng tất cả các kênh đối thoại và ngoại giao với Trung Quốc mở rộng gấp 30 lần giao tiếp ở mức độ khác nhau, để phản đối Trung Quốc hành vi đó, và yêu cầu Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi .
Tuy nhiên, Trung Quốc không đáp ứng được nhu cầu chính đáng không chỉ ở Việt Nam, mà còn đổ lỗi vu khống và Việt Nam, tiếp tục là một mối đe dọa cho thái độ của hung hăng hành vi, xâm lấn tăng cường tại Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng vấn đề chủ quyền lãnh thổ là vấn đề tôn trọng và ưu tiên hàng đầu.
Sự biểu hiện lòng yêu nước của người dân trong cả nước là hợp pháp và xứng đáng được tôn trọng, nhưng nó không bao giờ vi phạm pháp luật.
Một số người tức giận và không hài lòng với hành vi của phía Trung Quốc và họ bị lôi kéo vào các hoạt động bất hợp pháp của những kẻ xấu và bị thương..
Thủ tướng Việt Nam kêu gọi chính quyền địa phương và sức mạnh chức năng liên quan kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; các biện pháp thiết thực đề xuất để cung cấp hỗ trợ kịp thời cho các thiệt hại kinh tế bị các công ty khác nhau.
Tính đến nay, tất cả các doanh nghiệp đã tiếp tục sản xuất và vận hành ổn định.
Ông Nguyễn Văn Ninh, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam, cho biết Việt Nam luôn thực hiện các biện pháp hòa bình nhưng Việt Nam cũng chuẩn bị kiện Trung Quốc với Toà án Quốc tế.
Ngoài ra, Bộ trưởng Nuan Wen-nian, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ của Việt Nam, cho biết các thành viên chính phủ đã đồng ý xây dựng sớm các chính sách hỗ trợ của ngư dân.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
