Ngư dân Việt Nam đã hạ cánh an toàn trên các tàu đánh cá đánh trúng tàu Trung Quốc
-----------------
Sau ba ngày kể từ khi kéo, 29 Tháng 5 Buổi chiều, tàu Trung Quốc bị chìm Việt Nam là Đà Nẵng ngư dân Đna-90.152-TS tất cả mười trên tàu thuyền đánh cá và ngư dân là một cách an toàn vào bờ ở Lee đảo Quảng Ngãi.
Do bị hư hỏng nặng, bị lật và chìm trên biển, Đna-90.152-TS thuyền đánh cá được kéo, theo Li Shan Island County 1,5 dặm biển xa tàu vận tải biển Việt Nam số VT57.
Kể từ đó, Tổng cục Cảnh sát Biên phòng đã đưa ngư dân lên bờ bằng thuyền.
Sau khi ngư dân trên Đna-90.152-TS thuyền đánh cá vào bờ, Li Shan bác sĩ đảo tích cực chăm sóc chúng, và mỗi người một kiểm tra sức khỏe.
Cục thủy sản Việt Nam bắt giữ sự lãnh đạo của Quận Fifth Quân đội, Bộ thành phố Đà Nẵng Qingxi Quận và Quận Quảng Ngãi Lee Hill lãnh đạo và đại diện khác đã đến chia buồn tại chỗ lần để khuyến khích ngư dân đầu tinh thần ổn định, phục hồi và tiếp tục thực hiện các hoạt động đánh bắt cá biển.
Được biết, Việt Nam thời gian 16 giờ ngày 26 tháng 5, Đà Nẵng tại Việt Nam Qingxi Quận Square và Wong Chun Ru hoa cô gái ngư dân Đna-90.152-TS thuyền đánh cá là một phần của vùng biển chủ quyền của Việt Nam (ngồi từ China National Offshore Oil khoan 981 .
thuyền đánh cá Trung Quốc trước đây, Quận Quảng trường Đà Nẵng Qingxi của Việt Nam và Wong Chun Ru hoa cô gái ngư dân Đna-90.152-TS đã được bao quanh bởi khoảng 40 tàu thuyền đánh cá, bắt vv.
