Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 13
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng lĩnh, đứng đầu là đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt rời Hà Nội vào ngày 30 tháng buổi sáng, đi đến Singapore để tham dự Hội nghị thượng đỉnh châu Á an ninh 13 (còn gọi là Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á).
Cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 13 sẽ được tổ chức từ ngày 30 tháng 5 đến ngày 1 tháng 6.
Các hội nghị thượng đỉnh sẽ được tổ chức tại phiên họp toàn thể lần thứ 5, xung quanh "sự đóng góp của Mỹ đối với hòa bình và an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương", "thúc đẩy hợp tác quân sự trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương", "Chiến lược quản lý căng thẳng trong khu vực châu Á Thái Bình Dương", "vai trò của Trung Quốc trong việc bảo đảm hòa bình và an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 13 được chính thức khai mạc vào tối ngày 30 tháng 5, và thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ đưa ra một bài phát biểu quan trọng.
