Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp Trưởng Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Chiều 29-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với bà Victorria Kwakwa, đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam..
Hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và hàng loạt Ngân hàng Thế giới các biện pháp, đặc biệt là Ngân hàng Thế giới để cải thiện môi trường đầu tư và cung cấp hỗ trợ lĩnh vực tại Việt Nam đã trao đổi quan điểm.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết Trung Quốc đặt một cách cởi mở trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa vùng nước dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 là một vi phạm pháp luật nhà nước, tiến hành đặc biệt nghiêm trọng là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đó là một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, ổn định, .
Trung Quốc hành động sai trái này làm dấy lên sự phẫn nộ của toàn dân tộc Việt Nam, kết quả đang xảy ra ở một số bộ phận của cư dân và người lao động Việt Nam tổ chức cuộc biểu tình tự phát chống lại Trung Quốc, công dân của một số phần tử xấu phá hoại tài sản của một công ty nước ngoài để kích động nhân dân, ông tấn công và các hoạt động bất hợp pháp khác, tác động xã hội .
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hiện tại Việt Nam đang tiến hành một loạt các biện pháp hỗ trợ cụ thể nhằm vào các doanh nghiệp nước ngoài bị thiệt hại để tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường càng sớm càng tốt.
Ruan nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẵn sàng làm việc chặt chẽ với Ngân hàng Thế giới để tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và nâng cao khả năng cạnh tranh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông hy vọng công ty sẽ tham dự cuộc đối thoại sẽ được tổ chức vào tháng năm này, và gợi ý rằng bà Whitireia • Kwacha tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các Bộ khác nhau và các lĩnh vực tại Việt Nam, việc thành lập bổ sung thứ 17 của Hiệp hội Phát triển quốc tế để sử dụng Ngân hàng Thế giới (IDA) ( .
Bà Witt Elijah • Kwacha trưởng của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam trong một hướng dẫn kịp thời và quyết định, hoàn toàn giải quyết những nỗ lực liên quan đến một tai nạn, đã làm hư hại các cuộc bạo loạn ở các doanh nghiệp khác nhau với đã nhanh chóng quay trở lại sản xuất bình thường .
Cô cho rằng Chính phủ Việt Nam họ sẽ tiếp tục các biện pháp để đảm bảo tốt nhất đầu tiên thực hiện để khôi phục niềm tin của nhà đầu tư nước ngoài, và bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam bị hư hỏng, cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam và thực hiện hiệu quả IDA-17.
Trung Quốc gần đây cho vùng biển Việt Nam có vị trí cấm trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Việt Nam, Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai Ping Fort Worth và các thành phố khác trong nhiều công nghiệp và xuất khẩu chế biến công nhân khu công nghiệp đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình lao động vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam .
Tuy nhiên, một số người cực đoan đã thu hút một số công nhân đánh đập các cuộc bạo loạn ở Đài Loan, Trung Quốc và các công ty khác, làm suy yếu tài sản của doanh nghiệp nước ngoài và ảnh hưởng đến an sinh xã hội, vv.
Thủ tướng Việt Nam đã ban hành hướng dẫn để thực hiện kịp thời, hiệu quả đồng thời có biện pháp quyết định để giúp các doanh nghiệp để khắc phục hậu quả trở lại suy yếu và đầu hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
