Bí thư Đảng Cộng sản Chen Guowang đã gặp Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang 29 tháng 5 buổi chiều, đáp ứng bởi một thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, thành viên của Hội đồng Cuba của Nhà nước · Vaquero Crespo (Yuniasky Crespo Baquero) đang được dẫn dắt bởi chuyến thăm Đoàn Thanh niên Cộng Cuba đến Việt Nam .
Trong cuộc họp, ông Chen Guowang nhắc lại rằng Việt Nam luôn đánh giá cao tình liên đới, tình hữu nghị truyền thống và mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với anh em, các đảng Cuba, chính phủ và nhân dân trong những năm gần đây.
Trên cơ sở đó, Đoàn Thanh niên Cộng sản hai nước và cả thế hệ trẻ có trách nhiệm kế thừa và phát triển tình hữu nghị truyền thống và tình liên đới giữa hai nước.
Chenguo Wang bày tỏ tin tưởng rằng hai nước sẽ tiếp tục cải thiện chất lượng của Đoàn Thanh niên Cộng sản của các chương trình hợp tác, trong khi tiếp tục khám phá và mở rộng lĩnh vực hợp tác mới, hai nước đã mang lại hữu hình trẻ, lợi ích hiệu quả.
Nhân dịp này, Chen Guowang thông báo cho phái đoàn Cuba rằng Trung Quốc vi phạm chủ quyền, chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam bằng cách đặt Trung Quốc khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam..
Ông nói Việt Nam luôn đứng về việc giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
· Vaquero Crespo khẳng định Đoàn Thanh niên Cộng của Cuba rất coi trọng hợp tác hữu nghị giữa các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, và bày tỏ hy vọng rằng phía Việt Nam, nhà nước tiếp tục chú ý, hỗ trợ và tăng cường giao lưu giữa hai nước Liên đoàn .
