Fan Guangrong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Cuộc xâm lược bất hợp pháp của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong Phỏng vấn Kristie Lu Stout, Hạm ngụ của "News Flow" trên kênh quốc tế của CNN vào ngày 29 tháng 5.
Phỏng vấn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với quần đảo cát và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 có các quyền chủ quyền và quyền tài phán trên các bộ phận của đại dương; trên khu vực bất hợp pháp của Trung Quốc đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
Nhấn mạnh Việt Nam có chủ quyền đối với quần đảo, trong khi cát, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh rõ ràng rằng việc sử dụng vũ lực của Trung Quốc, chiếm đóng bất hợp pháp của Việt Nam vi phạm đảo cát của luật pháp quốc tế, là không thể chấp nhận.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nhắc lại rằng Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành vi vi phạm của Trung Quốc trái phép quần đảo cát Việt Nam; chụp tại Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 biện pháp hòa bình, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lãnh thổ riêng của mình ở Biển Đông Trung Quốc .
Moderator để trả lời các câu hỏi về các cuộc bạo loạn đã xảy ra ở một số nơi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết thềm lục địa tức giận vi phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Trung Quốc và ở nhiều nơi trên đất nước, nhân dân Việt Nam đã tổ chức mỗi hoạt động lĩnh vực diễu hành hòa bình, phe đối lập .
Tuy nhiên, một số người đã có hành vi mù quáng và bất hợp pháp.
Chính phủ Việt Nam đã có những biện pháp kịp thời và có hiệu quả, hiện nay tình hình đã được phục hồi hoàn toàn ổn định.
Nhiều doanh nghiệp đã tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Nhiều doanh nghiệp nước ngoài đánh giá cao nỗ lực của chính phủ Việt Nam nhằm đảm bảo rằng các nhà đầu tư nước ngoài có thể yên tâm ở Việt Nam để thực hiện các hoạt động đầu tư..
Bình luận về sự kiện Việt thuyền đánh cá trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam được ngư trường truyền thống và đã đánh chìm một tàu đánh cá Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết Trung Quốc những hành động vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm nghiêm trọng trong cuộc sống của ngư dân Việt Nam và an toàn tài sản và hợp pháp .
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng các hoạt động phi nhân đạo, tôn trọng luật pháp quốc tế và ngăn chặn các hành động tương tự xảy ra.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng 981 bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng biển của Việt Nam, cử một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hộ tống của nó; cố ý va chạm và vòi rồng phun nước sử dụng để tấn công các tàu thuyền Việt Nam, bao gồm cả tàu đánh cá vv .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Trung Quốc gần đây cho vùng biển Việt Nam có vị trí cấm trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Việt Nam, Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai Ping Fort Worth và các thành phố khác trong nhiều công nghiệp và xuất khẩu chế biến công nhân khu công nghiệp đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình lao động vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam .
Tuy nhiên, một số người cực đoan đã thu hút một số công nhân đánh đập các cuộc bạo loạn ở Đài Loan, Trung Quốc và các công ty khác, làm suy yếu tài sản của doanh nghiệp nước ngoài và ảnh hưởng đến an sinh xã hội, vv.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã nhanh chóng chỉ đạo các ngành liên quan chủ động giúp đỡ các doanh nghiệp nước ngoài bị thiệt hại trong khi vẫn có biện pháp quyết liệt và hiệu quả để giúp các doanh nghiệp bị thiệt hại khắc phục hậu quả và tiếp tục các hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường càng sớm càng tốt.
