Tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động thiết thực đối mặt với Biển Hoa Đông
-----------------
May 29, tỉnh Khánh Hòa, Ủy ban giáo dục tỉnh đã tổ chức một cuộc họp chung với Đoàn Thanh niên Cộng tỉnh, là xương sống của tỉnh gần 300 cán bộ của Đoàn Thanh niên tuyên truyền của Đảng Cộng sản Việt Nam và Nhà nước đứng về việc giải quyết các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, chính sách và các tuyến đường.
Cuộc họp đã thông báo với các đại biểu về việc đưa mỏ dầu Offshore Oil 981 vào vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Trung Quốc hành động này vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền của Việt Nam và thẩm quyền đối với hành vi vi phạm nghiêm trọng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, sự leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông, ảnh hưởng trực tiếp hòa bình và ổn định trong khu vực, phản đối mạnh mẽ của dư luận trong và ngoài nước.
Đảng Việt Nam và đứng nhất quán của Nhà nước và đứng dùng mọi biện pháp để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; đấu tranh kiên quyết để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước, lấy tại chỗ cuộc đấu tranh quyền, đấu tranh ngoại giao, tăng cường đại đoàn kết của trưng cầu dân ý toàn bộ đảng .
Trong những ngày gần đây, nhiều đơn vị, cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực đối mặt với Biển Đông Hải.
Việt Nam đầu tư và phát triển cổ phần Chi nhánh ngân hàng thương mại tỉnh Thanh Đảo, các doanh nghiệp, trường học vv ... đang "tay trong tay để giúp bảo vệ chủ quyền của Đông Hải".
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
