Cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được đăng tải trong bản tin thứ chín
-----------------
Việt Thirteenth Đại hội kỳ họp thứ bảy ở thủ đô Việt vào ngày 29 tháng công bố thông cáo lần thứ chín của nó, mà đọc như sau: May 29 buổi sáng, Quốc hội Việt Nam trên "Đạo luật An Sinh Xã Hội" (sửa đổi) và "Luật Dạy nghề .
Buổi chiều, Quốc hội Việt Nam triệu tập một cuộc họp toàn thể để thảo luận về các khoản ngân sách nhà nước năm 2012.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Họp, các đại biểu tập trung vào quá trình lập ngân sách tài chính quốc gia; thu ngân sách và chi tiêu; thu ngân sách và chi tiêu trong kỷ luật tài chính; tác động của chính sách tài khóa vào năm 2012 ngân sách nhà nước tài chính; việc thực hiện các kết quả kiểm toán quốc gia và khuyến nghị; nâng cao .
Thứ sáu, ngày 30 tháng 5, Quốc hội Việt Nam triệu tập phiên họp toàn thể.
Buổi sáng, Quốc hội nghe bản báo cáo của Luật Tổ chức Quốc hội (sửa đổi) và báo cáo kiểm toán Báo cáo về giải pháp, sự hấp thụ và hợp nhất các ý kiến ​​khác nhau về dự thảo sửa đổi Luật Hải quan.
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu vào năm 2015 để phát triển thông qua các luật, nghị định kế hoạch, điều chỉnh Đại hội Thirteenth và 2014 luật, nghị định, nghị quyết, kế hoạch khác; lắng nghe câu trả lời về dự thảo (sửa đổi) để hấp thụ và tổ chức thực hiện "Luật Bảo vệ môi trường" tồn tại .
