Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam Tổ chức Lễ đón Quốc khánh
-----------------
Đại sứ Arnar Ivanov đã tổ chức buổi tiếp tân tại Hà Nội vào tối ngày 28 tháng 5.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan, ông Ruan Fang'e, đại diện các phòng ban, các phái viên ngoại giao đến Việt Nam và các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Ivanov Đại sứ Arnaldo • Imma cùng Ruanfang E tại quầy lễ tân cho sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Azerbaijan đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau muốn ngày càng củng cố và phát triển, để giúp .
