Phó Thủ tướng Việt Nam đã có cuộc trao đổi điện thoại với đại diện chính phủ,
-----------------
Ngày 29-5, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Ashin Ashton, Đại diện Cao cấp về Chính sách đối ngoại và An ninh của EU.
Trong các cuộc đàm thoại qua điện thoại, hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường quan hệ Việt Nam-EU, bao gồm cả việc thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao..
Hai bên nhấn mạnh rằng cuộc chiến trước khi tổ chức Hội nghị lần thứ 10 ASEM Hội nghị thượng đỉnh cuối của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam EU (EVFTA) đàm phán; để duy trì phối hợp chặt chẽ để đảm bảo rằng ASEAN có ý định 23 tháng 7 năm 2014 họp - Hội nghị Ngoại trưởng EU là một thành công.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bao gồm cả tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông..
Bà Ashton, Đại diện Cao cấp về Chính sách đối ngoại và An ninh của EU, rất quan tâm đến những hành động gần đây của Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến môi trường an ninh trong khu vực.
Bà Ashton với kiến ​​nghị về các biện pháp phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là tìm kiếm phổ biến cho hòa bình và hợp tác dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trở đi, tiếp tục để bảo vệ tự do hàng hải và an ninh.
EU kêu gọi tất cả các bên tiếp tục có các biện pháp để giảm bớt sự leo thang căng thẳng, không để thực hiện hành vi đơn phương có tác động tiêu cực đối với hòa bình và ổn định trong khu vực.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã được số 11.209 tàu chìm Đà Nẵng trong ngư dân Việt Nam được ngư trường truyền thống cát Quần đảo Việt Nam 90.152 tàu cá khai thác thủy sản bình thường.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
