Đoàn thanh tra của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tiến hành khảo sát tại tỉnh Xuân Quàng
-----------------
Đảng đoàn công tác Ủy ban Kiểm tra Trung ương trong cuộc khảo sát tỉnh Tuyên Quang (Nguồn: TTXVN) tỉnh Thông tấn xã Việt Nam Tuyên Quang - Đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng của Bộ Chính trị CPC Uỷ ban Trung ương Chen Guowang do Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng .
Ông Chen Guowang đánh giá cao những nỗ lực của Đảng Xuyên Quang trong việc thực hiện Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh.
Nghị quyết của Đảng đã được triển khai đến mức có những thay đổi tích cực trong nền kinh tế và xã hội của tỉnh, đồng thời góp phần bảo vệ quốc phòng..
Tuyên Quang trụ sở tỉnh Chen Guowang hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện tốt hơn mong các truyền thống cách mạng, thực hiện hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị bên thực hiện; tuân thủ cuộc chiến chống tham nhũng, lãng phí.
Ông cho biết, tỉnh Tuyên Quang cần xây dựng kế hoạch hành động theo tình hình mới, để phát triển đầy đủ tiềm năng của tỉnh và nâng cao hiệu quả chiến đấu của tổ chức đảng cơ sở, tập trung vào công tác xây dựng đảng, vv.
Vào tháng Chín năm 2016, Tuyên Quang nền kinh tế tỉnh đã trải qua một sự thay đổi tích cực, giá trị sản lượng công nghiệp đạt 8.3 nghìn tỷ đồng, 68% kế hoạch năm; doanh thu dịch vụ bán lẻ của 13 nghìn tỷ đồng, 72% kế hoạch, xuất khẩu .
Doanh thu tài chính của tỉnh đạt 1.129 tỷ đồng, kế hoạch hàng năm là 79%.
