Quỹ Học bổng Funban của Hàn Quốc tài trợ cho Hiệp hội Việt Nam - Việt Nam
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã báo cáo ngày 27 tháng 5 rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã tổ chức lễ ký kết với Hiệp hội Người Việt Nam Hàn Quốc và đại diện Quỹ Học bổng Hoban ở Hàn Quốc..
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc người bạn của Văn Chí, Chủ tịch Hiệp hội du lịch Hanyue Nan Chen ca ngợi, tổng giám đốc của đơn vị thi công và Hàn Quốc Hoban Huo Chủ tịch Hội đồng quản trị Quỹ học bổng Lee Sang Yeo đã tham dự lễ ký kết.
Theo đó, Hàn Quốc Hoban học bổng Foundation trong vòng một năm kể từ ngày 1 tháng 6 năm 2014 đến 30 tháng 5 năm 2015 sẽ cung cấp tổng giá trị của người Việt Nam trong các hoạt động của Hiệp hội Hàn Quốc cho 30 triệu won (khoảng 618.500.000 đồng .
Các hoạt động trên bao gồm hướng dẫn các cô dâu Việt Nam thích ứng với cuộc sống của người Hàn Quốc và tổ chức các gia đình đa văn hóa trẻ em Việt Nam như các lớp học tiếng Việt.
Ngoài ra, khoản tiền này cũng được dùng để tài trợ cho các hoạt động khác nhau nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc, đồng thời hỗ trợ các gia đình người Hàn và người Việt Nam nghèo.
Đây là lần đầu tiên Quỹ Học bổng Hoboken tài trợ cho sinh sống tại Hàn Quốc.
Nhân dịp này, Hàn Quốc Hoban học bổng Foundation đã xuất sắc trong năm sinh viên Việt bệnh viện 2014-2015 trường học kỳ lớn ở Hàn Quốc nghiên cứu từng vấn đề trị giá 200 triệu won (khoảng 41,2 triệu đồng) của .
