Cuộc họp thường kỳ của chính phủ Việt Nam vào tháng 5: Hầu hết các công ty nước ngoài bị thiệt hại đều tiếp tục hoạt động bình thường
-----------------
Ngày 29-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5.
Hội nghị về chính sách và các biện pháp phát triển nuôi trồng thủy sản để đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa thực hiện, kế hoạch giáo dục và cải cách đào tạo toàn diện hành động tập trung vào nhiều vấn đề khác liên quan đến tình hình phát sinh dưới ảnh hưởng của Biển Đông Trung Quốc, nền kinh tế thị trường.
Các đại biểu nhất trí rằng nền kinh tế và xã hội Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển đúng hướng và có tiến bộ tích cực trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm nay.
Một số địa phương Việt Nam đã tổ chức một cuộc diễu hành tự phát, vi phạm nghiêm trọng đối với chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc của Việt Nam, nhưng một số phần tử cực đoan khai thác tình hình, kích động công nhân để làm điều xấu, phá hoại tài sản, trong đó có một số công ty, bao gồm cả các công ty nước ngoài, trật tự xã hội đáng lo ngại, ảnh hưởng xấu đến môi trường đầu tư tại Việt Nam, vv.
Thủ tướng Việt Nam, các Bộ có liên quan và Bình Dương, Đồng Nai, tỉnh và chính phủ khác có liên quan Hà Tĩnh đã phải sắp xếp kịp thời và có hiệu quả kiềm chế đà của các cuộc bạo loạn, việc cung cấp kịp thời hỗ trợ cho các doanh nghiệp bị hư hỏng, nứt nghiêm trọng xuống trên vi phạm.
Tính đến nay hầu hết các doanh nghiệp bị thiệt hại đều tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Các dự án quy mô lớn như điện và thép do Trung Quốc ký hợp đồng cũng hoạt động như thường lệ.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, chính phủ Việt Nam kiên định xác định bằng biện pháp hòa bình, các yêu cầu của Trung Quốc dầu ngoài khơi giàn khoan 981 rút từ quang cảnh biển Việt Nam, trong khi duy trì sự giao lưu kinh tế thương mại bình thường, bởi vì càng có nhiều cổ phiếu này vì lợi ích chung rộng, và .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục làm sai trái kiên chiến đấu, tiếp tục có các biện pháp để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, tiếp tục sử dụng cảnh sát biển bắt giữ tàu, thuyền đánh cá để ngăn chặn Biển Đông tại Việt Nam .
Chúng tôi sẽ không ngừng bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Việt Nam thông qua đối thoại, ngoại giao và các phương tiện hòa bình khác.
Khi lên kế hoạch cho nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội trong những tháng còn lại của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tất cả các Phó Thủ tướng và Bộ trưởng cần được xác minh lại và thực hiện nghiêm túc để đảm bảo tăng trưởng kinh tế hợp lý.
Nhiệm vụ quan trọng trước khi chúng tôi là để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn sản xuất và hoạt động, Zhuchaoyinfeng thu hút đầu tư, đẩy mạnh cải cách doanh nghiệp nhà nước thành công ty chứng khoán, để duy trì vận hành trôi chảy kinh tế vĩ mô.
