Nhiều nhà lập pháp Ý đã bày tỏ mối quan tâm của họ về hành vi của Trung Quốc trên biển Hoa Đông
-----------------
Trong một tuyên bố, ông Pier Ferdinando Casini, Chủ tịch Thượng viện Ý và Trưởng ban Ngoại giao và Quan hệ Quốc tế, nói rằng Rome rất quan tâm đến hành vi của Bắc Kinh ở Biển Đông Trung Quốc.
Tuyên bố trên đã được đưa ra tại một hội thảo về luật pháp quốc tế về biển do Bộ Ngoại giao Ý, Thượng viện và Viện quốc tế phối hợp tổ chức vào ngày 28 tháng 5.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ý báo cáo rằng loa Cassini cho biết trong một bài phát biểu tại hội thảo, thông qua đối thoại hòa bình và hành động trên cơ sở tôn trọng "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, nhưng nhắc lại rằng Ý Thượng viện Ngoại .
"Tuyên bố" nhấn mạnh rằng EU bày tỏ lo ngại về tranh chấp giữa Trung Quốc và Việt Nam, China National Offshore Oil 981 giàn khoan hoạt động ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi lo ngại về tình hình an ninh trong hành vi đơn phương của Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến khu vực này.
Cassini là một tuyên bố của Người phát ngôn đơn phương từ Trung Quốc dầu ngoài khơi giàn khoan 981 được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và vi phạm luật pháp quốc tế và Trung Quốc như là "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," quốc gia thành viên (DOC), vv .
Trước đó, Thủ tướng Ý Matteo Renzi, thành viên của đảng Dân chủ cánh tả Enzo Amendola, đã đưa ra tuyên bố về căng thẳng Biển Đông vào ngày 16 tháng 5 tại Ủy ban Đối ngoại của Hạ viện Ý.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng tất cả các hành động đơn phương trên biển Đông Trung Quốc là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh khu vực của một trong những Trung tâm Phát triển Kinh tế Thế giới.
Do đó, để giải quyết những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan nên tìm cách thúc đẩy hòa bình, và phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt, là một biện pháp hiệu quả trong năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", được thiết kế để tiếp tục đảm bảo tự do hàng hải.
Ý Thượng viện Đối ngoại Ủy ban, thượng nghị sĩ Phó Tổng thư ký Lacy (Antonio Razzi) gần đây đã nhắc lại rằng Trung Quốc là để được thực hiện các hoạt động thăm dò dầu ở thềm lục địa Việt Nam, sử dụng cả tàu chiến và tàu đánh cá chặn gần Việt Nam 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, và các mối đe dọa khiêu khích của nó .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu hoạt động trong vùng nước sâu của thềm lục địa Biển Đông Trung Quốc và vùng đặc quyền kinh tế, và đồng thời, Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
