ASEAN tăng cường đào tạo nông nghiệp và khuyến khích phát triển công nghiệp nông nghiệp
-----------------
Theo một báo cáo của một phóng viên Lào từ Cơ quan Thông tấn Lào, phiên họp thứ 21 của AWGATE đã được tổ chức tại Vientiane, thủ đô của Lào vào ngày 27 tháng 5.
Các đại diện từ các nước thành viên ASEAN đã cùng nhau.
Tại cuộc họp, đại diện của việc thực hiện dự án có liên quan và các nước ASEAN trong việc đào tạo nông nghiệp và khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp, đào tạo nông nghiệp, trao đổi thông tin giữa các cơ chế ASEAN để đào tạo nông nghiệp trong khu vực ASEAN cũng như giữa các nước ASEAN và mở rộng .
Tại phiên họp này, các đại biểu đến từ Việt Nam nhấn mạnh các biện pháp khác nhau đã khuyến khích phát triển nông nghiệp và kết quả nổi bật của các hoạt động đào tạo và kế hoạch đào tạo gần đây cho tương lai.
Bao gồm việc đào tạo công nghệ nuôi tôm ở Việt Nam cho các nước ASEAN và đào tạo kỹ thuật canh tác lúa gạo ở Việt Nam sẽ được tổ chức vào năm 2015.
