Độc giả Trung Quốc: Không bao giờ cố gắng để bước vào các nước nhỏ tăng
-----------------
Army Daily News "Việt Nam-Trung Quốc tình bạn" cột nhân dân Việt Nam thời gian gần đây công bố một bài báo có tựa đề "Không bao giờ bước vào quốc gia nhỏ tăng lên," bài báo, trong đó trích dẫn độc giả Trung Quốc: Trung Quốc tăng lên, nhưng không bao giờ bước vào một quốc gia nhỏ bé tăng.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả cho bài báo như sau.
Thậm chí nhiều tờ báo Trung Quốc thậm chí đã đưa ra những bình luận xuyên tạc thông tin thực tế và kích động bạo lực.
Tuy nhiên, các phương tiện truyền thông không phải lúc nào cũng có thể làm mù mắt của độc giả và người dân.
Nhiều báo cáo của Trung Quốc về các sự kiện méo mó đã bị các độc giả Trung Quốc châm biếm và thậm chí lên án Trung Quốc về thái độ và hành vi đối với các nước láng giềng, bao gồm Việt Nam.
- Trung Quốc quá tham nhũng Trung Quốc Một người đọc của họ tên Chen bình luận về trang web của ông: "Chúng tôi (Trung Quốc) quá tham lam ở Biển Đông (Biển Đông Trung Quốc) của Việt Nam..
Mặc dù nói như một người Trung Quốc làm cho mọi người bị mắng, đây là trường hợp.
Sự trỗi dậy của đất nước chúng ta, nhưng không có nghĩa là giẫm lên các nước nhỏ tăng.
Giống như độc giả Trung Quốc, nhiều độc giả Trung Quốc không hài lòng với lời giải thích của các nhà chức trách Trung Quốc và các học giả Trung Quốc về vấn đề biển Đông Trung Hoa và cái gọi là "đường chín chấm dứt.".
Các độc giả này đã yêu cầu chính phủ Trung Quốc đưa ra nhiều thông tin cụ thể hơn về "chín đường dây bị hỏng" (đường biển không hợp lý mà không có vĩ độ và kinh độ cụ thể).
Một độc giả Trung Quốc thẳng thắn nói: "Đảng nào có thể đưa ra các bằng chứng lịch sử sớm nhất, phía nào là hợp lý, nếu không nó là vô nghĩa.
"Khi nói đến Trung Quốc thường nói lý thuyết vô lý, người đọc tên là Chen nhấn mạnh:" Chúng tôi (Trung Quốc) cho rằng các nước nhỏ thường bắt nạt chúng tôi Trung Quốc quá nhiều, nhưng miễn là một số người nghĩ đến cảm giác chung, Philippines, Việt Nam và các nước khác và .
Tôi nghĩ lý do quan trọng hơn là ở một số nơi nó thực sự là của họ. Thật khó để nói rằng chúng rất khó khăn trên bờ biển nước ta, khoảng 80 đến 90 km..
"Có thể thấy rằng độc giả Trung Quốc biết rõ tình hình ở Việt Nam và Trung Quốc.
Ông cũng biết rằng Trung Quốc có thể thành lập một mỏ khoan ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Không phải là khôn ngoan để tính toán dựa trên việc giải thích độc giả của Chen và đưa ra những sai lầm có hệ thống để Trung Quốc dần dần thay đổi cách thức đối xử với các nước láng giềng.
Là một cường quốc lớn, Trung Quốc đã được coi là một đối tác đầu tư cho Đông Nam Á và thế giới trong nhiều thập kỷ.
Sau khi trở thành một quốc gia lớn với nhiều thuận lợi và ảnh hưởng lớn và tình hình kinh tế, Trung Quốc hiện đang bắt tay vào một cái nhìn mới..
Trung Quốc muốn tăng cường ảnh hưởng quốc tế và gây áp lực lên các nước nhỏ để đạt được các mục tiêu chiến lược.
Đây là ít nhất nên được đánh.
Chen cũng gọi là Chen cũng tin rằng kế hoạch không khôn ngoan của Trung Quốc để làm cho tình hình ở Biển Đông Trung Quốc phức tạp hơn.
Thậm chí còn nguy hiểm hơn là Trung Quốc tin rằng nó sẽ không phải chịu bất kỳ phản ứng nào và Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện các hành động khác.
Tư pháp thuộc về Việt Nam, và Việt Nam đang nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế.
Trung Quốc là không công bằng, vì vậy vấn đề tất nhiên là Trung Quốc ngày càng bị cô lập.
Cuối cùng điểm cuối của Chen là: muốn giải quyết vấn đề để xem xét lợi ích của nhau, những gì nên được thực hiện hợp lý và xây dựng.
Ông nói: Từ thực tế, bắt đầu từ lịch sử và phát triển trong tương lai, chúng ta (Trung Quốc) có thể ngồi xuống với các nước ở Biển Đông (Biển Đông Trung Quốc) để nói chuyện về hòa bình và tìm ra các biện pháp giải quyết hòa bình các tranh chấp.
"Khát vọng của nhân dân Trung Quốc cũng là nguyện vọng của nhân dân Việt Nam, vì sự phát triển hòa bình.
