Hội thảo Tokai tổ chức tại Singapore
-----------------
Có tiêu đề "Nâng cấp căng thẳng trong Biển Đông và tác động của nó đối với an ninh khu vực" Hội thảo được tổ chức tại Singapore vào ngày 28 tháng 5.
Các chuyên gia và các học giả đến từ các nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, quan hệ quốc tế và pháp luật đã tham dự cuộc họp.
Tại hội thảo, loa khác nhau về các vấn đề khác nhau liên quan đến nâng cấp và quan điểm trao đổi về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, chẳng hạn như cơ sở pháp lý cho các bên tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông Trung Quốc, Indonesia là an toàn để tham gia giải quyết xung đột, và vai trò trung tâm của ASEAN hiện đang phải đối mặt với khu vực .
Các đại biểu cho Trung Quốc vào các tranh chấp chủ quyền với các nước láng giềng, càng thái độ kiên quyết, đặc biệt là ở Biển Hoa Đông và khác lo lắng sâu sắc về tình hình mới nhất, trong khi nhấn mạnh tầm quan trọng của ASEAN và Trung Quốc để đạt được một "ứng xử của các bên ở chủ trương Biển Đông Trung Quốc" càng sớm càng tốt, vì sự bình yên của biển Đông Trung Quốc .
