Cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được đăng tải trong bản tin thứ tám
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, kỳ họp thứ bảy của tháng 28 được tổ chức trong thông cáo vốn Việt Nam ban hành số 7, mà đọc như sau: May 28 buổi sáng, Quốc hội Việt Nam về "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi) và "sản xuất và quản lý .
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Ông Pan Zhongli, Ủy viên Thường vụ Quốc hội Việt Nam và Trưởng ban Pháp luật của Quốc hội, đã xây dựng một báo cáo về giải pháp, sự hấp thụ và đối chiếu của Dự thảo Luật sửa đổi,.
Sau đó, Quốc hội thảo luận về các ý kiến ​​và đề xuất khác nhau trong dự thảo Luật Công chứng (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng có 21 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - Phạm vi công chứng; - thực tiễn của công chứng viên nguyên tắc; - công chứng và thực tiễn công chứng tuổi; - tổ chức hành nghề công chứng; - Bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của công chứng viên; - Các hoạt động công chứng .
Theo kế hoạch, Thứ Năm, ngày 29 tháng 5, buổi sáng, Quốc hội tổ chức các cuộc thảo luận nhóm.
Buổi chiều, Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại hội trường về các tài khoản tài chính quốc gia năm 2012.
