Vấn đề Biển Đông trở thành hội thảo quốc tế về "An ninh và Hợp tác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương"
-----------------
Theo một báo cáo của văn phòng Bắc Kinh ở Bắc Kinh, từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 5, hội nghị chuyên đề quốc tế lần thứ hai về "An ninh và Hợp tác trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương" được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Chi phí của phiên họp Đông Hải tập trung vào hội thảo và gây ra sự nóng lên.
Tại cuộc họp, Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Staff và Chủ tịch Viện Trung Quốc cho chiến lược quốc tế Đô đốc Sun Jianguo và các quan chức khác của Trung Quốc kêu thật to Việt Nam cản trở thăm dò dầu khí quốc gia của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, nói rằng Việt Nam không có chủ quyền đối với quần đảo cát vàng, và thậm chí vu cáo Việt Nam .
Phát biểu tại hội thảo, cựu chỉ huy của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc William Fallon đổ lỗi cho hành vi của Trung Quốc dẫn đến những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, nó đòi hỏi Trung Quốc và các nước trong khu vực cần tăng cường đối thoại và thiết lập cơ chế hợp tác hiệu quả.
Cựu Thủ tướng Úc Bob Hawke tin rằng Trung Quốc nên gánh vác trách nhiệm của mình trong việc đảm bảo hòa bình, an ninh và an toàn ở châu Á và Trung Quốc cũng nên phát triển quân đội của mình trong lĩnh vực này.
Đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia hội thảo này - Fu nhấn mạnh rằng Việt Nam Học viện Quốc phòng Thiếu Tướng Dean Ruan Hongjun khi ban hành các ghi chú, tranh chấp lãnh thổ đối với chủ quyền của các nước trong khu vực, đặc biệt là các vấn đề hàng hải phức tạp tiếp tục, tăng không chắc chắn.
Mặc dù tất cả các bên cam kết sẽ tuân thủ đối thoại hòa bình để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ, nhưng tình hình hiện nay, căng thẳng tiếp tục nâng cấp.
Một trong những lý do là vì câu hỏi mục tiêu của nhau và các biện pháp che giấu, đặc biệt là những mục tiêu và biện pháp trực tiếp gây tổn hại cho sự tồn tại của lợi ích cốt lõi của đất nước mình, kết quả hợp tác đức tin xấu.
Ruan Hongjun Thiếu tướng khuyến cáo rằng, để xây dựng lòng tin, các nước cần chủ động cung cấp thông tin mở, minh bạch và chính xác, cho thế giới biết là ai, ủng hộ của Bing Chenggong Road, để hỗ trợ công lý, để giành chiến thắng trong lực lượng đối lập nhóm lại nghịch cùng đất nước của mình.
Ngoài ra, việc giải quyết tranh chấp phải tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
Hội thảo đồng tài trợ bởi Viện Trung Quốc cho Quỹ Chiến lược Quốc tế và Hồng Kông Chen Fusheng, Trung Quốc Quỹ Nghiên cứu Quốc tế Co.
Cuộc họp nhằm đào sâu nghiên cứu chiến lược về tình hình an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương, thảo luận về thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia trong việc duy trì an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương và hòa bình.
Hơn 60 cựu quan chức, người nổi tiếng, các chuyên gia và học giả từ Việt Nam, Hoa Kỳ, Úc, Canada, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ và 24 quốc gia khác tham gia hội thảo.
