Báo cáo trực tiếp: Trung Quốc đã thêm 4 máy bay chiến đấu để hộ tống các khoan dầu ngoài khơi 981 khoan
-----------------
Theo những tin tức thủy sản Việt văn phòng thanh tra, ngày 28 tháng 5, Việt Nam duy trì sức mạnh và thực thi quyền khốc liệt chống lại 10-12 biển dặm vùng biển từ dàn khoan ngoài khơi dầu 981, đánh cá Việt Nam là từ 981 giàn khoảng 25-30 biển dặm vùng biển .
tàu thực thi pháp luật Việt Nam đã được đi du lịch đến vị trí mới giàn khoan, khi các lực lượng thực thi pháp luật trong công tác tuyên truyền công tác tuyên truyền Việt Nam, tàu Trung Quốc đã bị chặn lại, va chạm, gây thiệt hại nhỏ cho tàu tại Việt Nam. Theo quan sát cá cướp chính quyền tại Việt Nam, tàu hộ tống của Trung Quốc vẫn ở mức 120 .
Cục cho biết kiểm tra cá, 27 tháng 5, Trung Quốc sử dụng hai tàu kéo khoan nền tảng 981 để di chuyển về phía bắc vĩ độ 15 độ 33 phút 22 giây kinh độ Đông 111 độ 34 phút 36 giây và giàn khoan tọa độ vị trí neo, có được không quan sát .
Trung Quốc Coast Guard, thủy sản, tàu kéo, tàu vận tải thu thập được từ các giàn khoan khoảng 5-6 hải lý vào đoàn xe, và chia thành nhiều nhóm, tàu thực thi pháp luật gần Việt Nam khi Việt Nam thuyền buồm giàn khoan, cố gắng ngăn chặn, loại trừ, va chạm .
Các tàu chiến Trung Quốc được chia thành hai nhóm, một nhóm hộ tống 8 đến 10 hải lý từ dàn khoan và nhóm kia cản trở các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam ở ngoại vi từ việc tiến hành các hoạt động thực thi pháp luật.
Trong đêm, các tàu chiến Trung Quốc tắt đèn và đóng cọc, gây nguy hiểm cho tàu Việt Nam.
Ngoài ra, phà của Trung Quốc được chia thành các nhóm nhỏ nhằm cản trở, chứa đựng, gây chấn động và đe doạ các tàu đánh cá của Việt Nam hoạt động từ 25-30 hải lý.
Theo Lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, ngày 28 tháng 5, Trung Quốc đã triển khai 120 loại tàu hộ tống khác nhau trong khu vực khoan dầu Offshore 981 và triển khai các tàu từ nhiều hướng khác nhau.
Trung Quốc triển khai theo các hướng khác nhau 6-8 tàu cản trở, để đánh chặn các tàu thực thi pháp luật Việt Nam, không để cho nó gần 981 giàn khoan dầu ngoài khơi.
Những chiếc tàu này đã tiếp cận và va chạm với tàu của Việt Nam một cách chủ động và sẵn sàng phun các tàu Việt Nam.
Để đối phó với các hành động của Trung Quốc, các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam tiếp tục gần với giếng khoan càng tốt và yêu cầu Trung Quốc thu hồi các bệ khoan và hộ tống các tàu từ khu vực hàng hải của Việt Nam.
Ngày 28 tháng 5 cùng ngày, tàu thực hiện pháp luật Việt Nam quan sát được 31.010 công an hải quân hàng hải Trung Quốc tăng lắp đặt đường ống nước và các thiết bị khác.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Các tàu Trung Quốc liên tục bao vây, kiểm soát và đuổi các tàu cá của Việt Nam và thậm chí làm bị thương họ, đe doạ đến cuộc sống của ngư dân Việt Nam.
Gần đây, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đánh trúng tàu cá số 90152 tại Đà Nẵng, Việt Nam, nơi các ngư dân đang tiến hành các hoạt động đánh bắt cá thông thường tại các điểm đánh bắt cá truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
Đến hết tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 độ phút 33,38 vĩ độ bắc và 15 độ phút 34,62 kinh độ Đông phối hợp các vị trí 111, phía đông của Việt Nam được biết đến Luzon Đảo Quần đảo Cát phía đông nam của 25 dặm biển là khoảng cách từ vị trí ban đầu của nó về phía đông .
