Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jin Chong, gặp Thượng nghị sĩ Benjamin Kadin
-----------------
May 28 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp quý khách đến thăm Chủ tịch tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương của Thượng viện Đối ngoại Ủy ban Benjamin Cardin.
Benjamin Cardin nói rằng thời gian gần đây, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ đã ban hành các nghị quyết chống lại Trung Quốc giàn gắn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của Việt Nam chống lại sự vi phạm chủ quyền của Trung Quốc và đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực và các hành vi thế giới.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam thực hiện các biện pháp hoà bình để giải quyết tranh chấp.
Benjamin Cardin cũng ca ngợi kết quả đàm phán giữa phái đoàn Việt Nam về "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" gần đây và các vấn đề nhân quyền.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cảm ơn sự giúp đỡ và hỗ trợ cung cấp của Hoa Kỳ tại Việt Nam và hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ các bên trong một vị trí để phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở giải quyết hòa bình các tranh chấp, và kiên quyết bác bỏ bất hợp lý, "đường chín đoạn" ủng hộ của Trung Quốc đối với thế giới và khu vực .
Bên cạnh đó, khi nói đến phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam đang thúc đẩy mạnh mẽ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, để có thể đáp ứng các yêu cầu của cộng đồng quốc tế vào quá trình.
Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Về vấn đề nhân quyền, Chủ tịch Zhang nói rằng nhân quyền là một trong những phần quan trọng của hiến pháp năm 2013 của Việt Nam.
Việt Nam sẽ sớm đưa ra các luật và quy định cụ thể có liên quan.
