Chủ tịch Chen Daguang: Nông nghiệp và công nghiệp hóa nông thôn và hiện đại hóa là một trong những ưu tiên hàng đầu của Việt Nam
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch 68 Nhóm Ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 13 Tháng Mười Một buổi chiều, người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang gặp nhau tại hợp tác xã Phủ Chủ tịch, đại diện nhóm hợp tác và với sự đổi mới tuyệt vời trong quá trình sản xuất nông nghiệp .
Đổi mới 30 năm, dưới sự lãnh đạo của đảng và chính phủ Việt Nam Việt đã có những thành tựu đáng kể trong ba lĩnh vực nông nghiệp, nông dân và nông thôn.
An ninh lương thực quốc gia của Việt Nam được đảm bảo và nông sản được xuất khẩu sang hơn 160 nước trên thế giới và được người tiêu dùng quốc tế đón nhận.
Trong những năm gần đây, giá trị xuất khẩu nông sản đạt 30 tỷ đô la Mỹ và giá trị xuất khẩu đạt 26,4 tỷ đô la Mỹ trong mười ngày đầu năm 2016.
Hiện có khoảng 11.000 hợp tác xã, 56.000 tổ hợp tác và 18.3 triệu hộ gia đình nông thôn trên toàn quốc, và mức sống của nông dân ở hầu hết các vùng của đất nước đang gia tăng.
Những thành tựu trên không thể tách rời khỏi những đóng góp nổi bật của các hợp tác xã, nhóm hợp tác và nông dân mới.
Chen Daguang đánh giá cao tất cả các loại hình hợp tác xã và nhóm hợp tác tiên tiến và bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những người đã có những đổi mới nổi bật trong sản xuất nông nghiệp.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng nông nghiệp, nông dân và nông thôn đã trở thành nền tảng và thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội bền vững, bảo vệ sự ổn định chính trị và bảo vệ quốc phòng..
Nông nghiệp và Công nghiệp hoá - Hiện đại hóa là nhiệm vụ hàng đầu trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc gia.
Chen Daguang chỉ ra: Đảng và nhà nước luôn coi trọng việc phát triển nông nghiệp, nông thôn và nâng cao chất lượng cuộc sống vật chất và tinh thần của nông dân Hai đề xuất chính về cơ cấu lại nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới đang được triển khai mạnh mẽ.
Trong tinh thần đó, Chen Daguang Chủ tịch yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với các Bộ có liên quan, các ngành công nghiệp và hướng dẫn thực tế thực hiện hiệu quả cục bộ của đảng và ý tưởng, chính sách của quốc gia, và để nâng cao giá trị sản xuất nông nghiệp đối với khả năng cạnh tranh và định hướng mức thu nhập của nông dân.
Đồng thời công nhận kịp thời các hợp tác xã hiệu quả, các nhóm hợp tác và đấu tranh cho nông dân thành công.
Chủ tịch Trần Daguang hy vọng rằng các hợp tác xã được khen thưởng, các đại diện nhóm hợp tác và nông dân sẽ tiếp tục phát huy những thành quả của mình và nỗ lực làm việc để đạt được những ý tưởng và chính sách của đảng và nhà nước về nông nghiệp, nông dân và nông thôn.
Hợp tác xã và tổ hợp tác mở rộng phạm vi sản xuất, hoạt động và tăng mức thu nhập.
