Chủ tịch Trương Khắc Thủy đã chấp nhận các bằng chứng do Đại sứ mới đến bốn nước ở Châu Phi
-----------------
May 28 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Nam có mỗi chấp nhận Namibia, Lesotho, Papua New Guinea và Burkina Faso trong Đại sứ mới của châu Phi với bốn credentials nước từ.
Namibia gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm để Ringo Abed (Ringo Abed), Đại sứ mới của Lesotho để chống đỡ nhiệt độ (Bothana Toane), mới Đại sứ của Papua New Guinea Peter Yilao (Peter Ilau) và Burkina Faso mới .
Các đại sứ mới đến châu Phi từ bốn quốc gia châu Phi như Namibia, Lesotho, Papua New Guinea và Burkina Faso đánh giá cao thành tựu của Việt Nam trong Tái thiết Quốc gia.
Đồng thời, họ cũng nhấn mạnh rằng họ sẽ đóng vai trò cầu nối trong sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và bốn nước..
