Hoa Kỳ tiếp tục lên án những lời khiêu khích của Trung Quốc trong Biển Hoa Đông
-----------------
Ngày 28 tháng 5 tại Hà Nội, Việt Nam, chính phủ liên bang Hoa Kỳ lại một lần nữa lên tiếng và lên án các hành động khiêu khích của TQ ở Biển Hoa Đông.
Tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Washington, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jennifer Pasha của nó (Jen Psaki) nhấn mạnh rằng mặc dù Hoa Kỳ Không đầy đủ thông tin để khẳng định 26 tháng 5 thuyền đánh cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc bị chìm, nhưng đất nước .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Jennifer Pashaqi nói: "Hoa Kỳ tiếp tục bày tỏ mối quan tâm của họ về sự độc tài của các tàu Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Một lần nữa, chúng tôi kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế và giảm căng thẳng.
"Việc đối phó với một phóng viên ở Việt Nam để đối phó với hành vi của Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc là liệu khiêu khích, phát ngôn viên Jennifer Pasha nhấn mạnh rằng hành vi của Trung Quốc là sự khiêu khích chỉ.
Bà nói rằng nếu nền tảng khoan dầu ngoài khơi Bắc Kinh 981 tiếp tục hoạt động khoan tại Biển Hoa Đông và làm trầm trọng thêm căng thẳng Biển Đông Hoa Kỳ, Washington sẽ có phản ứng thích hợp.
