Tổng thống Việt Nam: Thanh niên là trụ cột của đất nước
-----------------
Trong lễ kỷ niệm 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh của Việt Nam không khí trên toàn quốc đã được tổ chức ngày 27 tháng 5 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với các doanh nghiệp trung ương 60 "thực hành những lời dạy của thanh niên tiên tiến của Bác Hồ" Đoàn.
Trong buổi họp, tất cả các đại biểu đã báo cáo với Chủ tịch Zhang Jinchuang kết quả thực hiện chỉ thị số 3 của Bộ Chính trị CPPCC về "Đạo đức học tập và làm việc cho Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Người Việt Nam sẽ ưu tiên sử dụng hàng hoá của Việt Nam và hàng Việt Nam sẽ được gửi đến các vùng nông thôn để giúp người dân nông thôn mua hàng Việt rẻ và các hoạt động dịch vụ tự nguyện khác. .
Đại diện của thanh niên tiên tiến từ cộng đồng doanh nghiệp trung ương hy vọng rằng đảng và chính phủ Việt Nam sẽ tăng cường sức mạnh trong công cuộc quốc phòng, bảo vệ sự ổn định chính trị, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, vv.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành bày tỏ hy vọng rằng các đại diện thanh niên của cộng đồng doanh nghiệp Trung ương sẽ tiếp tục đóng góp cho nền kinh tế quốc dân, đặc biệt là việc thực hiện chiến lược biển của Việt Nam..
Tổng thống Jin Jin Chong đánh giá cao những đóng góp của giới trẻ trong cộng đồng doanh nghiệp trung tâm và tin tưởng rằng 60 thanh niên tiên tiến biểu tượng cho truyền thống kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ sẽ tiếp tục truyền thống tốt đẹp của đất nước.
Đề cập đến những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Tấn Tường đã nhấn mạnh rằng các cấp bậc thanh niên là trụ cột của đất nước bất cứ lúc nào.
Những người trẻ phải đảm nhận vai trò là những mô hình vai trò, mang theo tinh thần tiên phong và biến đổi chúng thành thế mạnh, xứng đáng là bậc thầy của tương lai đất nước.
Là một nhóm thanh thiếu niên thực hành giáo lý của Hu Huber, các đại biểu thanh niên phải thúc đẩy việc "tập luyện thường xuyên đạo đức Hồ Chí Minh như là một ví dụ học tập và làm việc", v.v..
