Các phương tiện truyền thông quốc tế đã lên án vụ va chạm tàu ​​Trung Quốc với tàu đánh cá của Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 5, các cơ quan truyền thông và báo chí quốc tế báo cáo lên án tàu Trung Quốc va chạm với tàu cá Việt Nam.
Cơ quan Thông tấn Pháp Pháp đưa tin rằng vào chiều ngày 26 tháng 5, trước khi bị chìm tàu ​​của Trung Quốc, các tàu đánh cá của Việt Nam đã bị bao vây bởi 40 tàu cá Trung Quốc.
thuyền đánh cá Việt Nam đặt ở khoảng cách giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp 981 bậc lên vị trí 17 ở tây nam Trung Quốc đã đánh chìm tàu ​​đang trên biển, ngư dân trên tàu là 10 tàu đánh cá trong thời gian để giúp Việt Nam khác.
Cơ quan thông tấn Pháp cũng trích lời Yoshihide Suga, người phát ngôn chính của chính phủ Nhật Bản, nói rằng rất nguy hiểm đối với các tàu Trung Quốc đánh tàu cá Việt Nam.
BBC trích lời Huang Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nói rằng đó là một hành động khủng bố mà các tàu Trung Quốc đánh trúng tàu đánh cá Việt Nam, đe dọa các ngư dân Việt Nam.
BBC tin rằng các tàu đánh cá của Việt Nam đã bị bao vây bởi 40 tàu Trung Quốc trước khi bị chìm tàu ​​của Trung Quốc.
British Broadcasting Corporation thông báo rằng Việt Nam phản đối đặt trên bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, trong khi các nhà lập pháp Việt Nam đang lập hồ sơ, đặt trên China National Offshore Oil trong vùng của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa và giàn khoan .
Reuters cũng báo cáo về tin tức hành vi lan tràn của Trung Quốc.
Reuters báo cáo chi tiết, một thuyền đánh cá Việt Nam khởi hành từ Đà Nẵng tại Việt Nam được bao quanh bởi 40 tàu của Trung Quốc, sau đó chìm.
Tiếng nói nước Nga đài phát thanh Tin tức công bố một bài báo có tựa đề "thuyền đánh cá Trung Quốc bị chìm tại Việt Nam," bài báo, trong đó trích lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Li Haiping, tàu đánh cá Việt Nam Việt Nam tại quần đảo cát, từ 981 giàn khoan dầu ngoài khơi vị trí bất hợp pháp của Trung Quốc .
Các phương tiện truyền thông quốc tế khác, bao gồm cả Bloomberg, ABC và The Guardian, cũng đã lên tiếng lên án vụ va chạm của Trung Quốc với các tàu đánh cá ở Việt Nam.
Vào lúc 16 giờ ngày 26 tháng 5, tàu số 11209 của Trung Quốc đã đánh một tàu đánh cá DNa 90152, một ngư dân ở Đà Nẵng, Việt Nam.
Trung Quốc Ship số 11.209 (khoảng cách Trung Quốc đặt 17 dặm biển phía nam của nền tảng 981 khoan dầu ngoài khơi) bị chìm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, ngư dân Việt Nam ở ngư trường truyền thống ngư dân đánh bắt cá Đà Nẵng tại Việt Nam.
Tất cả 10 ngư dân trên tàu đánh cá ở thành phố Đà Nẵng đã được các tàu thuyền Việt Nam khác tìm kiếm và cứu hộ để đảm bảo an toàn cho cuộc sống của họ.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn trên, có khoảng 40 tàu đánh cá của Trung Quốc đã bao vây quanh một số tàu đánh cá của Việt Nam.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt phía trên khoan dầu sâu .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Những hành động như vậy của Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên..
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Lịch sử thực tế cho thấy, năm 1956 Trung Quốc xâm lược Việt Nam trên các đảo phía đông của hòn đảo cát, đến việc sử dụng vũ lực xâm chiếm Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam còn lại Tây Isles.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
