Các tỉnh Phật giáo ở tỉnh Bhutan của Việt Nam phản đối việc Trung Quốc xâm lược chủ quyền biển của Việt Nam
-----------------
Tại thành phố Việt Nam Bạc Liêu tỉnh Bạc Liêu, Chùa Long, vốn tỉnh Bạc Liêu Phật giáo phục vụ cầu nguyện hòa bình Biển Đông Trung Quốc đã được tổ chức và được đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam 981 May 27.
Tỉnh Phật giáo Zhi Shi Ủy ban Bạc Liêu như một người bảo vệ nhúm chủ quyền của các đảo cát và giảm lễ anh hùng liệt sỹ lính cứu rỗi được tổ chức tại Cardiff.
Chủ tịch UBND tỉnh Liêu Ninh mỏng Phật giáo Zhi Shi Ming-liang Dade phát hành cho biết buổi lễ có nghĩa là để nhớ lại sự cứu rỗi trước công đức, và đội ngũ cát vàng bạn anh hùng liệt sĩ, những người lính chồng và những người cầu nguyện cho sự cứu rỗi.
Đây là lòng biết ơn nhanh Việt Nam và chân thành trung tâm của sự độc lập và tự do quê hương của liệt sĩ và các vị tử đạo người lính chồng thiết lập một tượng đài trong chủ quyền thiêng liêng đảo Dương cơ hội của quê hương.
Thông qua lễ cứu rỗi này, Bạc Liêu Phật Tỉnh kêu gọi cộng đồng quốc tế, chính phủ các nước, các dân tộc yêu chuộng hòa bình trên thế giới để tham gia cuộc đấu tranh chống lại nhân dân Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc rút khỏi khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 vùng biển Việt Nam.
Tỉnh Bạc Liêu Phật giáo đã vượt qua bản kiến ​​nghị cho rằng Trung Quốc sẽ rút khỏi khoan dầu nền tảng 981 hải phận Việt Nam ở nước ngoài; yêu cầu chính phủ Trung Quốc để thực hiện hoàn toàn nhiệm vụ gìn giữ hòa bình, tôn trọng các nước Biển Đông Trung Quốc, trong đó có Việt Nam độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, nếu Trung Quốc không phải là đại dương .
Bên cạnh đó, tỉnh Bạc Liêu vốn Phật giáo tỉnh cũng kêu gọi tất cả các tăng, ni và đồng bào Phật tử không nghe những kẻ xấu và kích động để vẽ, không tham gia vào các cuộc tụ họp bất hợp pháp, và đoàn kết, bình tĩnh và khôn ngoan để bày tỏ lòng yêu nước, bảo vệ hợp lý và hợp pháp của họ chủ quyền thiêng liêng của quê hương.
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong sâu thẳm của biển đặt giàn khoan dầu.
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
