Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Phó Tổng Thư ký LHQ
-----------------
Chiều ngày 27-5, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với bà Ameerah Haq, Phó Tổng cục trưởng Cục hỗ trợ thực địa, chịu trách nhiệm về các hoạt động gìn giữ hòa bình..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh.
Là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để duy trì hòa bình và thúc đẩy phát triển với Liên hợp quốc.
Khi thông báo cho Phó Bí thư các Tiểu vương quốc Arập thống nhất về những căng thẳng ở Biển Hoa Đông, Phó Thủ tướng Nguyễn Nui đã cảm ơn Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon về sự công bằng trong việc giải quyết vấn đề này..
Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện tại của ngày càng căng thẳng, Thủ tướng Nguyễn ủy do bà Ameerah • Haji thông báo cho những căng thẳng hiện tại để Tổng thư ký Ban Ki-moon, Liên Hiệp Quốc và do đó vẫn là khu vực hòa bình, ổn định và hành động.
Miral Hejji cho biết việc thành lập chính thức trung tâm giữ gìn hòa bình ở Việt Nam là một sự kiện quan trọng tại Việt Nam và là cột mốc quan trọng trong sự hợp tác ban đầu giữa Việt Nam và Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy hòa bình và an ninh thế giới..
Bà cũng nói rằng Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đã nhấn mạnh rằng căng thẳng ở Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
