Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.27
-----------------
· Generalized Reflection Yixian Trung tâm Thông tin Văn hóa 27 tháng 5 đã phối hợp tổ chức một "chủ quyền của Việt Nam trên đại dương và đảo" sách và triển lãm ảnh với thư viện tích hợp của tỉnh, cho thấy có tổng cộng 3.000 sách và tài liệu cũng như ngoài tỉnh 85 hình ảnh.
· Hiệp hội nạn nhân chất độc màu da cam của Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 5 để chấp nhận sự đóng góp từ Magji Brooks, một công dân Thụy Điển sống ở Costa Rica.
· TTXVN đoàn đã tổ chức một "nhà cho tất cả các đại dương, hải đảo" khởi động chiến dịch Lễ 27 tháng 5 tại sông, nhằm thực hiện tinh thần đoàn kết xã hội vốn có trong nguyên nhân của sự thành lập Weiguo.
· Cung cấp và Công ty Thoát nước và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bình Dương, Liên đoàn Lao động của công đoàn và các tỉnh trong tám công ty phối hợp tổ chức "trái tim của ngư dân - để bảo vệ biển thiêng liêng của quê hương, hải đảo" hoạt động.
· 27 tháng 5 tại tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam và Bộ Phát triển Nông thôn Nông nghiệp, UBND tỉnh Ninh Thuận và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc, Hàn Quốc CJ Group đã ký việc thực hiện mở rộng của việc xây dựng nông thôn mới của tỉnh Ninh Thuận và sự phát triển của chuỗi giá trị nông nghiệp kết hợp dự án .
Vào ngày 26 tháng 5, tàu đánh cá Trung Quốc đã đánh một chiếc tàu đánh cá ở Việt Nam sau tai nạn, Nhật Bản ngày 27 tháng 5 đã yêu cầu Trung Quốc duy trì sự kiềm chế và tránh căng thẳng căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
· Bộ Du lịch Việt Nam 27 tháng 5 phát hành dữ liệu cho thấy trong tháng 5 năm 2014, Việt Nam đã nhận được khoảng 674.000 du khách quốc tế đến Việt Nam trong năm nay trước tháng 5 năm nay, lượng khách quốc tế đạt 3.788 triệu .
· 27 tháng 5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam công bố một bức thư ngỏ để đặt giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc bất hợp pháp 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa.
· Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, hiện nay Singapore là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ 3 của Việt Nam.
Singapore có tổng cộng 1.266 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 30,3 tỷ đô la Mỹ.
Hội thảo Hà Nội năm 2014 về Quy hoạch Phát triển Đô thị được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 5.
· Trung tâm Du lịch và Thương mại Đầu tư Thành phố Thu Thu Thu phát hiện vào ngày 27 tháng 5 rằng 46 doanh nghiệp tại Cần Thơ sẽ sang Bỉ tham dự Hội chợ Thương mại Accenta từ ngày 6 đến ngày 14 tháng 9.
· Hiện nay, ở Châu Âu, Bỉ là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam với khối lượng thương mại song phương đạt 1,2 tỷ euro.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 1,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,2% so với cùng kỳ năm trước..
· Cơ quan Hàng không dân dụng Malaysia đã công bố trên trang web chính thức của nó vào ngày 27 rằng tổ chức vệ tinh hàng hải quốc tế cung cấp dữ liệu còn thiếu về máy bay MAS bị thiếu.
27 Tháng Năm, cựu Bộ trưởng Bộ Giáo dục Thái Lan Chardonnay đã tổ chức một cuộc họp báo ở Bangkok, cảnh này đã được đưa ra bởi quân đội Thái Lan.
Ngoài ra, Người phát ngôn Bộ Quân Thái Lan Timon nói vào ngày 27 rằng cựu Thủ tướng Ying La đã được thả ra và được phép về nhà.
