Cát màu vàng và Trường Sa thuộc hai quần đảo
-----------------
Trong những năm gần đây, ngoài việc liên tục lập báo cáo hợp lý và nhu cầu, Trung Quốc vẫn là Biển Đông Trung Quốc để đảm nhận một loạt các hành động bất hợp pháp, gây ra bởi mối quan tâm của cộng đồng quốc tế và các nước trong khu vực, sự oán giận và phản đối.
Vì vậy, để khẳng định Trung Quốc 01 Tháng 5 sự kiện trong khu kinh tế và thềm lục địa triển khai bất hợp pháp độc quyền của Việt Nam trong những giàn khoan "Offshore Oil 981" không chỉ là một sự tiếp nối của các hành động bất hợp pháp khác nhau, mà còn là một vi phạm trực tiếp về chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam.
Tỉnh Thừa Thiên Huế Ronglu Rongmeixiang Murray là một ngôi làng cách Huế 30 km và được thành lập năm 1562.
Làng này nắm giữ một phần thông tin quan trọng trong việc xác định và chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa.
Sau nhiều năm sau sự tàn phá của thiên tai, dân làng cổ vẫn giữ ngôi làng kỷ lục booth, thị trấn về hàng ngàn Hán Nôm và các văn bản khác liên quan đến lịch sử khai hoang, Xích Phong, đó là dân làng cảm thấy rất tự hào vô giá, mà Lichao Jing Xing .
Kết quả là, điều này có một tài liệu 255 tuổi, triều đại ban tặng cũng như thông tin trên cát biển cát không nhượng bộ cũng chịu trách nhiệm về cầm cố cổ dài của nhóm nghiên cứu đã hình thành chủ quyền không của Việt Nam trong cát, Trường Sa hai hòn đảo .
Những dữ liệu này mô tả cát cổ xưa theo dõi sát sao đại diện cho đội trong cát dài cho các quốc gia trong nhiều thế kỷ để thiết lập chủ quyền, bảo vệ quê hương đảo đại dương, đo lường, kiểm tra, cho đến năm 1815, trên cát vẽ bản đồ, dựng năm 1838 trên hòn đảo cát tại Việt Nam .
Hàng trăm năm trước, những đứa trẻ xuất sắc của đất nước Việt Nam đã vượt qua những khó khăn của họ và vượt qua những khó khăn và nguy hiểm mà họ đã hy sinh vì chủ quyền của đất nước họ trên đại dương rộng lớn.
Hiện nay phổ biến "cát vàng bao giờ trở lại, cuộc sống hoàng gia trong cơ thể, xác định để thích biển" trong những bản ballad dân gian và rất rõ ràng rằng họ phản ánh tinh thần dũng cảm và điều kỳ diệu đã tạo.
Vì vậy, hôm nay chúng ta không thể quên những hình ảnh của những người dám chết như những người lính trên biển.
Trước khi thuyền buồm nặng neo, tất cả mọi người đã sẵn sàng hai thảm, bảy mây dây thừng, bảy tre, trong trường hợp các chi phí, các đồng chí với thảm bọc cơ thể và nhồi viết tên ở trên, tuổi, nơi sinh và thông tin khác .
Bởi vì "đảo vàng cát và nhiều hơn nữa nhiều rạn san hô, một thảm vài mây Guo Shi dây thừng," và một vài thế kỷ trước, một số các cát cũng chịu trách nhiệm cho đội tuyển đã được thực hiện một tòa án cát dài như "tốt nhất của Thiên Chúa", giữ một chiếc đồng hồ cát gần Trường Sa .
Tự hào vì thấy bi kịch của quá khứ đã được xem xét và Việt Nam luôn khẳng định rằng Việt Nam luôn có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Ngoài các hồ sơ trong các tài liệu, các căn cứ lịch sử, địa lý và pháp lý được lưu giữ trong ký ức quốc gia, bạn bè quốc tế cũng cung cấp cho chúng tôi bằng chứng chính xác và đáng tin cậy khác.
Trong vài thế kỷ đầu tiên, nhiều hồ sơ chi tiết về địa lý, thẩm quyền, nhiều tài liệu, bản đồ đã xuất hiện.
Khi đánh giá về các Teberd giám mục năm 1838 ở Ấn Độ Serampore xuất bản "Annan đồ họa lớn", nhà sưu tập, nghiên cứu bản đồ Nguyễn Đình đầu xuất bản vào tháng 9 năm 2009 trên tạp chí 339 của "ngày hôm qua và ngày hôm nay" .
Vào vị trí này, chúng ta có thể thấy rằng trong 16, 17, bốn thế kỷ, các nước phương Tây đã thu hút cát bản đồ thế giới, hai hòn đảo ở trung tâm Đông Trung Quốc Trường Sa, và đã được tại bờ biển cát Quảng Nam .
Chúng tôi chưa bao giờ nhìn thấy một bản đồ duy nhất của thế giới. Bờ biển Hoàng Hải nằm ở phía nam của Trung Quốc, Philippines hoặc Malaysia.
Năm thế kỷ, chính thức bản đồ Việt Nam "Great Southern thống nhất bản đồ" đánh dấu trong cát vàng, hoàn toàn phù hợp với các điều khoản của Trường Sa Bản đồ địa lý của thế giới.
Đặc biệt, trung tâm nằm ở Biển Đông Trung Quốc quần đảo tên hành chính "cát" (chữ Hán), Teberd giám mục chú thích là "Cát Vàng" (Chu Nom), người phương Tây gọi là "Hoàng Sa".
Tên gọi "Cát vàng" là tiếng Việt, chỉ có người Việt Nam vĩ đại và Việt Nam sử dụng tên này ở Việt Nam và ngày nay không có nơi nào khác.
Việt Nam phải cát, Quần đảo Trường Sa chủ quyền, quyền truy cập vào dữ liệu và do đó Dương Lê Quý Đôn nó vào năm 1776 và dựa trên "Fu bên Miscellany" Li giới thiệu bên ngoài đảo Quảng Ngãi một cách chi tiết như sau: "Có một đảo lớn ở Trường Sa.
Các sản phẩm phong phú ở đây, con tàu chìm và rửa sạch bởi sóng của nhiều thứ, vì vậy đội cát vàng được thành lập để thu thập.
Để đi thuyền trong ba ngày và đêm trước khi "; đội cát trong quá khứ, Nguyễn cũng thiết lập bao gồm 70 cá nhân, chủ yếu là Ernst & người dân nông thôn trẻ.
Thay phiên nhau đi biển mỗi năm, tháng đầu làm thủ tục khác biệt, mỗi người phải trả sáu tháng lương, lấy năm tàu ​​cá nhỏ, lái xe ba ngày và đêm để.
Hơn một thế kỷ trước, chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được khẳng định và khẳng định.
Mặc dù là hệ thống thương mại hàng hải của thế giới là trung tâm giao thông quan trọng, tranh chấp Biển Đông Trung Quốc hầu như không xảy ra, các nước liên quan đã được công nhận lẫn nhau và tôn trọng chủ quyền của nhau.
Kể từ năm 1776, Li Gui đã từng nói: "cát vàng nằm gần chính phủ Hải Nam Lianzhou.
Đôi khi chúng tôi gặp thuyền đánh cá trên biển Bắc Hải và cả hai đều chào nhau.
Tôi đã nhìn thấy chính quyền quận hạt quận Wenchang, quận Qiongzhou (nay là đảo Hải Nam, Trung Quốc) kiểm tra thư chính thức từ Tây Hồ.
Bức thư cho biết: Càn Long 18 năm (ví dụ, 1753), trong tháng Bảy có rộng Annan Guo Lian Ji Fu Zhang Yixian nhóm 10 binh sĩ đã đi đến nhận thứ hàng ngàn dặm Trường Sa.
8 người lính lên bờ để nhặt những thứ khác nhau và hai người còn lại hộ tống.
Gale cắt dây neo, thuyền của họ trôi dạt đến cảng Qinglan, chính quyền địa phương yêu cầu trở lại sau khi sự trở lại của nguồn gốc của họ.
Ruan Fu Zhou Hsing-hua Các kiến ​​thức chính thức Hou Houzhi lá thư để trả lời ("Li Gui" trang 149-150).
Điều này cho thấy rằng vào thời điểm đó, chính phủ Trung Quốc đã biết chi tiết và các hoạt động tôn trọng liên quan đến nhóm cát vàng do chính phủ Việt Nam phái đến các hòn đảo để thực hiện chủ quyền và phát triển sản phẩm.
Bên cạnh đó, không chỉ những ngư dân của hai nước duy trì quan hệ hữu nghị, mà chính phủ Trung Quốc cũng cung cấp công khai giúp đỡ khi các thành viên của nhóm Hoàng Sa Đen đang gặp khó khăn.
Về mặt địa lý, quần đảo Changsha cách Trung Quốc đại lục 750 hải lý và Quần đảo Hoàng Sa cách Trung Quốc đại lục 270 hải lý.
Trung Quốc không thể biện minh cho Công ước của Liên Hiệp Quốc năm 1982 về Luật Biển mà không đưa hai quần đảo vào thềm lục địa của Trung Quốc mà không có cơ sở.
Hơn nữa, xét về cấu trúc địa lý, hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là những phần mở rộng tự nhiên của thềm lục địa Việt Nam.
Tuy nhiên, dù nhiều thế kỷ của cát và Trung Quốc người không bao giờ thiết lập chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa trong, mặc dù nhiều cơ sở lịch sử và địa lý để chứng minh chủ quyền của cát và Trường Sa hai hòn đảo không thuộc về Trung Quốc, nhưng trong nhiều thập kỷ, khi chính phủ Trung Quốc tưởng tượng .
Đối với Việt Nam, năm 1974, trong khi nhân dân Việt Nam đang bận rộn với chống Mỹ đấu tranh cứu nước, chế độ bù nhìn Sài Gòn không thể để bảo vệ chủ quyền của dịp này, việc sử dụng Trung Quốc vũ lực xâm chiếm quần đảo cát.
Đến năm 1988, Trung Quốc tấn công quần đảo Trường Sa rừng cô gái rạn san hô, anh hùng hy sinh gạc ma rạn, dao rạn san hô, Quân đội nhân dân Việt 64 cán bộ, chiến sĩ của Trung Quốc là sự tham lam vô lý và bằng chứng không thể chối cãi của vi phạm lòng tin.
Công bố tôn trọng nguyên tắc "láng giềng tốt và tình hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài và phải đối mặt với tương lai", nhưng Trung Quốc đã thực hiện một số hành vi trái với tuyên bố của mình.
Nên biết, từ việc sử dụng vũ lực để trục xuất tàu đánh cá Việt Nam, cắt đứt con tàu thăm dò Việt Nam "bình minh II" cáp địa chấn, công bố để nhập lệnh cấm đánh cá Biển Đông Trung Quốc cấm đánh cá đến tháng 1 tại Khu kinh tế và thềm lục địa triển khai bất hợp pháp độc quyền của Việt Nam trong những "Offshore Oil .
Nếu giàn khoan triển khai là "hoạt động bình thường", thì tại sao phái bao gồm tàu ​​khu trục tên lửa, tàu tấn công nhanh và vân vân hơn 100 tàu, và chủ động để tấn công tàu Việt Nam, bắn vòi rồng để ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt, câu cá kiểm tra các tàu gần với "Offshore Oil 981" .
Các bức tranh được ghi lại bởi các phóng viên trong và ngoài nước trong lĩnh vực này đã thể hiện một bộ mặt thật. Trung Quốc phải đối mặt với thực tế này bất kể nó nói gì.
Trong quá khứ, Việt Nam đã cung cấp sự hỗ trợ to lớn cho đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc trong nỗ lực giành độc lập của người Tây Tạng..
Vì vậy, chúng tôi luôn nỗ lực để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Chính xác trong nhiều năm qua chúng tôi đã lựa chọn phương tiện ngoại giao hòa bình, đối thoại và giải pháp phối hợp theo tinh thần láng giềng hữu nghị và hữu nghị trong bối cảnh Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc.
Những thái độ và hành động gần đây của các cơ quan chức năng Việt Nam trong chương trình Biển Đông Trung Quốc.
Như chúng ta đều biết, một phần quan trọng của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," là tuân thủ luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp, giữ nguyên hiện trạng, không có nghề nghiệp mới, đối phó một cách xây dựng với sự khác biệt.
Làm thế nào, khi được hỏi về các cuộc đàm phán mà thôi, "Biển Quy tắc ứng xử khu vực phía Đông" trong tình trạng này chỉ sau khi "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" đã được thực hiện đầy đủ, Trung Quốc vẫn có hành động và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" đi ngược lại những nội dung .
Do đó, Trung Quốc nên thực hiện hành động tuyên bố đó là phù hợp với tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Slovakia.
