Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hành vi phi nhân đạo
-----------------
Việt Nam nhắc lại yêu cầu của mình để chấm dứt phía Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng đời sống ngư dân Việt Nam, tài sản và lợi ích hợp pháp của các tổ chức phi nhân đạo khác.
Điều này được nhấn mạnh bởi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam trong việc trả lời câu hỏi của phóng viên vào ngày 27 tháng 5.
Theo các nhà chức trách Việt Nam, kể từ đầu tháng 5 năm 2014, nhiều tàu đánh cá ở Việt Nam đã liên tục bị các tàu Trung Quốc kiểm soát và đuổi bắt, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản.
Điều thậm chí còn nghiêm trọng hơn là các lực lượng chức năng của Trung Quốc cũng đã dùng đến đánh đập, làm hại và đe dọa cuộc sống của ngư dân Việt Nam..
Cụ thể là: - Tháng 7, tại 16 độ 50 phút vĩ độ Bắc, 112 độ 49 phút kinh độ đông nước phối hợp vị trí (khoảng 10 hải lý tính từ đảo cát Việt Nam Côn Đảo Ling bắc tây bắc) Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi QNg 96.416 TS và thuyền đánh cá .
Phi hành đoàn của Trung Quốc cũng sử dụng lưỡi hái để cắt đứt đường dây liên lạc và định vị hệ thống cáp đánh cá của Việt Nam.
Sau đó, một thương hiệu không rõ tầm kiểm soát thuyền ngư nghiệp của Trung Quốc và ảnh hưởng trực tiếp QNg 96.416 TS thuyền đánh cá Việt Nam, khiến những chiếc thuyền đánh cá Việt Nam ở phía bên phải của nhà ở và kính cửa sổ buồng lái bị hỏng, rất nhiều thiết bị trên tàu đã bị phá hủy và thiệt hại kinh tế khoảng 890 triệu đồng .
- Tháng 16 23:00 am, tỉnh Quảng Ngãi Việt Nam QNg 90.205 thuyền TS câu cá là 16 độ 55 phút vĩ độ Bắc, 112 độ 21 phút kinh độ Đông phối hợp vị trí câu cá bình thường (đảo cát gần vùng biển đảo Việt Nam Flower) nước .
Nghiêm trọng hơn là các chức năng của sức mạnh của cán bộ Trung Quốc lên sự tàn phá thuyền đánh cá Việt Nam sở hữu, và trên địa bàn tỉnh Ruanxuan Li Ying Ngãi QNg 90.205 TS thuyền đánh cá và ngư dân hai Ruanjin Hải và khác bị thương nặng.
--5 17 tỉnh Việt Nam Quảng Ngãi QNg 96.011 TS thuyền đánh cá và 13 ngư dân trên tàu là 15 độ 16 phút vĩ độ Bắc, 111 độ 18 phút kinh độ đông tiến hành phối hợp vị trí (khoảng 31 hải lý tính từ Việt Nam biết hòn đảo cát đảo Luzon) nước .
--5 Chiều ngày 26 tháng 2 16 giờ sáng, Đà Nẵng tại Việt Nam DNA 90.152 TS số trên tàu đánh cá ban và 10 ngư dân là vĩ độ 15 độ 16 phút 42 giây kinh độ Đông 111 độ 01 phút 30 giây phối hợp vị trí của hòn đảo cát ngư trường truyền thống Việt Nam .
Hiện tại, 10 ngư dân trên tàu đã được lực lượng cảnh sát biển và lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam giải quyết kịp thời và lên tàu khác một cách an toàn.
Khi 27 tháng 5, hơn trả lời các phóng viên Việt Nam và quốc tế để đặt câu hỏi về những gì phản ứng của Việt Nam đối với các sự kiện, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping rõ ràng chỉ ra: "vi phạm nêu trên của Trung Quốc chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, quyền chủ quyền và .
Việt Nam một lần nữa yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt hành vi vi phạm nghiêm trọng của cuộc sống, tài sản và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam và các tổ chức phi nhân đạo khác và tôn trọng luật pháp quốc tế, có liên quan chặt chẽ đến việc xử lý cán bộ, ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa, và để cung cấp bồi thường thích hợp cho ngư dân Việt Nam.
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, cũng nói: "Ngày 27 tháng 5, đại diện Bộ Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, Việt Nam để nộp một lá thư phản đối.
"01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "hoàn toàn Việt Nam bắt đầu làm việc tại khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền vùng biển Biển Đông Trung Quốc dặm 80 biển vị trí sâu, trong khi .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
