Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam: Trung Quốc muốn chấm dứt mối đe dọa đối với hòa bình khu vực
-----------------
Ngày 27 tháng 5, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã có một bức thư ngỏ về việc hạ cánh bất hợp pháp nền tảng khoan Offshore Oil 981 ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Thư ngỏ chỉ ra rằng nhân dân Việt Nam và dư luận quốc tế chống lại Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn vị trí Việt Nam trong độ sâu 80 dặm biển Vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, ngoài khơi bờ biển Việt Nam khoảng 120 .
Cho đến nay, Trung Quốc đã phái một số lượng lớn các tàu và máy bay, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hộ tống cho các giàn khoan dầu, và các mối đe dọa của các cuộc đình công trong lượng Cảnh sát biển Việt Nam và tàu đánh cá cướp chính quyền, mối đe dọa của các tàu ngư dân Việt Nam khai thác thủy sản bình thường trong vùng biển của Việt Nam, những căng thẳng ngày càng tăng .
hành động đơn phương của Trung Quốc trên vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền của Việt Nam và quyền tài phán trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa riêng vùng biển của nó, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết, một vi phạm nghiêm trọng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982.
Trung Quốc hành động như vậy có ảnh hưởng tiêu cực đến hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới, trong khi thiệt hại cho quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam giữa hai nước bởi các nhà lãnh đạo kế tiếp của Việt Nam và nhân dân hai nước trồng cẩn thận.
khăng khăng của Việt Nam về các biện pháp hòa bình, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hành vi như vậy, các giàn khoan dầu và tàu, máy bay và thu hồi khác Đông Biển Đông khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước và không phận Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC).
Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị trong những ngày gần đây đã đưa ra một tiếng nói cho bạn bè và tổ chức quốc tế, lên án hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi Việt Nam hỗ trợ các chỉ vị trí của đúng và cảm ơn.
Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực của Việt Nam và các phương tiện truyền thông quốc tế khác, đến nay, Trung Quốc tiếp tục tham gia vào các hành động bất hợp pháp nghiêm trọng hơn.
Trong bối cảnh này, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và kêu gọi những kiến ​​nghị của các tổ chức và bạn bè quốc tế, chính trị và yêu chuộng hòa bình và chỉ dư luận thế giới vẫn tiếp tục vang lên, ngay lập tức hỏi những giàn khoan dầu, tàu và thu hồi bảo vệ máy bay khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam Trung Quốc và thềm lục địa .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
