Chen Daguang Chủ tịch Cuba và đã tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC của Hai mươi Thứ tư góp phần đào sâu mối quan hệ song phương và việc tăng cường các chính sách ngoại giao đa phương
-----------------
Chủ tịch Chen và vợ ông.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz) và Tổng thống Peru Pedro Pablo Thư viện .
* Tiếp tục củng cố đoàn kết và tăng cường hợp tác toàn diện kể từ khi thành lập ngoại giao ngày 02 tháng mười hai năm 1960, cổ huynh đệ quan hệ đặc biệt đã được củng cố và đào sâu trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đã trở thành sự nghiệp cách mạng của khích lệ lớn và vô giá.
Cuba là người của thế giới để hỗ trợ cuộc chiến Việt Nam độc lập và phong trào đấu tranh tự do và nguyên nhân sáng lập của nhà lãnh đạo, trong khi tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, thể thao, vv.
Để kế thừa và phát huy truyền thống đặc biệt này, càng có nhiều nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước cùng hợp tác để tăng cường quan hệ song phương.
Hai bên đã thực hiện tốt các cơ chế hợp tác khác nhau như IGC, hội thảo lý luận giữa hai Đảng, tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao, đối thoại về an ninh, quốc phòng.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương đã lên đến 200 triệu đô la Mỹ một năm, chủ yếu là do thặng dư thương mại của Việt Nam với quá khứ.
Đặc biệt, hai nước đã đạt được kết quả hài lòng trong việc sản xuất gạo và đậu, nuôi trồng thủy sản, chế phẩm sinh học, văn hóa, thể thao, du lịch, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác của dự án hợp tác.
Trong nông nghiệp, sự phát triển của sản xuất lúa ở Cuba để hỗ trợ các dự án (2011-2015) để đạt được kết quả tích cực, ngoài việc giúp Cuba phát triển ngô, dự án sản xuất đậu nành và nuôi trồng thủy sản đã kết thúc giai đoạn đầu, giai đoạn thứ hai đang được tiến hành trong.
Trong tương lai, cả hai bên sẽ tiếp tục nghiên cứu và thực hiện các dự án nông-thủy sản khác.
Đối với đầu tư, trong tình hình mới, các doanh nghiệp Việt Nam đang đẩy mạnh việc thực hiện các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng du lịch cổ, vật liệu xây dựng và sản xuất hàng tiêu dùng.
Trong lĩnh vực ngoại giao đa phương, cả hai bên đều ủng hộ và hợp tác chặt chẽ với nhau trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên hợp quốc.
Trong khi đó, Việt Nam và Việt Nam cũng đã nâng cao mức độ hợp tác giữa Viettel và ETECSA.
Ngoài ra, sự hợp tác và phát triển trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, giáo dục, đào tạo, văn hoá, y tế, khoa học và công nghệ cũng đã thu hút được sự chú ý lớn.
Trong những năm gần đây, Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và mở rộng các lĩnh vực hợp tác cho các doanh nghiệp của hai nước và tận dụng tiềm năng hợp tác kinh tế và thương mại để tạo thuận lợi..
Ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam tập trung vào việc tìm hiểu cổ đầu tư vào các cơ hội kinh doanh, trong khi Cuba đã chủ động đề nghị Việt Nam có một lĩnh vực rộng lớn của sự phát triển không gian của đất nước và Hồng Kông sản xuất lương thực 古巴马列尔 kinh tế, thăm dò và khai thác dầu, công nghiệp, du lịch, sinh học ngành công nghiệp, vv .
Chủ tịch Chen Daguang Cuba và làm nổi bật tầm quan trọng của Việt Nam được xác định để tăng cường hơn nữa mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa các mối quan hệ anh em giữa hai bên, hai nước và nhân dân.
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo của hai nước sẽ tăng cường song phương quan hệ hướng và các biện pháp ở nước mình với tình hình mới trong chuyên sâu thảo luận và đạt được sự đồng thuận.
* Một phạm vi rộng hơn chủ động hội nhập thế giới trong việc tăng cường sâu sắc hơn về chính sách ngoại giao đa phương sau 27 năm phát triển, APEC (APEC) tiếp tục khẳng định vai trò của nó trong chính thức có ảnh hưởng nhất khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Diễn đàn hợp tác kinh tế, trong đó bao gồm Tập đoàn của Hai mươi .
Khoảng 39% tổng dân số của dân số thế giới của tổ chức, tổng GDP và tổng thương mại của nền kinh tế chiếm 57% và 46% của thế giới. Hội nghị lãnh đạo không chính thức Hai mươi phần tư APEC sẽ giúp .
Các sự kiện chính được tổ chức trong hội nghị thượng đỉnh không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 28 gồm Hội nghị thượng đỉnh về Kinh doanh, Đối thoại Không chính thức với Liên minh Thái Bình Dương, Đối thoại với Hội đồng Tư vấn Kinh doanh của Diễn đàn APEC.
Trước đây, để hoàn thành công tác chuẩn bị cho các nhà lãnh đạo APEC họp không chính thức của hai mươi bốn, phiên họp của Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 28 quấn lên, Các quan chức cao cấp của Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC diễn đàn trên 14 Tháng 11 năm 2016 .
Việc Việt Nam gia nhập APEC năm 1998 đã đánh dấu một mốc quan trọng cho Việt Nam trong việc theo đuổi một cách tiếp cận mở, đa phương, đa dạng và chủ động đối với chính sách đối ngoại trong cộng đồng quốc tế.
Trong 18 năm, Việt Nam đã và đang tích cực tham gia và thúc đẩy hợp tác APEC.
đóng góp đáng kể cho APEC Việt Nam thực hiện trong năm 2006 như một tổng thống APEC thành công; tổ chức Hội nghị thành công của Hội nghị không chính thức các nhà Lãnh đạo APEC XIV; huy động đối với khu vực tư tưởng tự do thương mại khu vực châu Á-Thái Bình Dương về phía trước đầy tham vọng; bởi về việc đạt được các Mục tiêu Bogor " .
Năm 2014, Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực.
Qua nhiều năm, Việt Nam đã đề nghị và tham gia vào các sáng kiến ​​mới trong các lĩnh vực khác nhau, đề xuất và tổ chức công việc của mình về thương mại, đầu tư, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, các DNVVN, để đối phó với hơn 100 dự án trong các lĩnh vực cấp cứu, y tế, an ninh lương thực, chống khủng bố.
Việt Nam cũng giữ các vị trí quan trọng trong các cơ chế hợp tác khác nhau của APEC.
Việt Nam chủ động hội nhập vào thế giới rộng lớn hơn trong một mức độ sâu hơn, mức độ công việc để tăng cường ngoại giao đa phương, chắc chắn vai trò của APEC 2017 loạt các vấn đề APEC của lợi ích chung để cung cấp lời khuyên và gợi ý, Việt Nam tăng cường quan hệ song phương với các đối tác lớn, để khuyến khích các doanh nghiệp APEC cộng .
