Phiên họp thứ bảy của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đi vào ngày thứ bảy
-----------------
Ngày 26 tháng 5 năm 2014 Phiên họp thứ bảy của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày thứ bảy của công việc.
Quốc hội cùng ngày để thảo luận về dự thảo "Doanh nghiệp Luật" (sửa đổi), "Luật phá sản" (sửa đổi) và "Đạo luật An Sinh Xã Hội" (sửa đổi), vv.
Liên quan đến "Luật Phá sản" (sửa đổi), Quốc hội thảo luận về việc sử dụng các đồ vật, nộp đơn xin phá sản, chấp nhận và quyết định cuối cùng.
Cùng ngày, Quốc hội đã thảo luận dự thảo luật và pháp lệnh năm 2015, kế hoạch điều chỉnh Quốc hội lần thứ 13 và các luật và nghị định năm 2014, v.v ....
May 27 buổi sáng, Việt Nam Quốc hội XIII đưa ra cuộc họp thứ bảy của các cuộc thảo luận nhóm, tổ chức tại phiên họp toàn thể chiều.
Cuộc họp lần thứ 13 Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được khai mạc ngày 20-5 tại Hà Nội và dự kiến ​​cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 24 tháng 6.
