Người Việt Nam sinh sống tại Pháp, trung tâm cộng đồng của quê hương quê hương đảo quê hương
-----------------
Gần đây, Grenoble, Pháp, Hội sinh viên Việt Nam (AEVG) tổ chức phối hợp với Hiệp hội người Việt Nam sống tại thành phố Grenoble các cuộc biểu tình ôn hòa phản đối việc làm sai trái của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam và kêu gọi sự hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế, trong khi phản ánh quê hương Việt Nam .
Ngoài sinh viên Việt Nam du học tại Grenoble và sống ở Grenoble và các vùng lân cận của Việt Nam Trung Quốc ở nước ngoài, Liên đoàn Pháp CỦA CÔNG ĐOÀN (CGT), Liên minh Quốc gia của sinh viên Pháp (UNEF), thực dân Pháp Human Rights League (LDH) và các tổ chức địa phương khác nhiều .
Việt Nam cờ in mặc đồng phục của hơn 200 người biểu tình đã tập trung tại Victor Hugo (Victor Hugo) Square, tổ chức Trung Quốc để ngăn chặn hành vi sai trái ở Biển Đông Trung Quốc, công tác khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 thu hồi vùng biển Việt Nam, tôn trọng 1982 .
Mặt khác, 25 tháng năm sinh viên đại học sống tại thành phố Lyon, Pháp, Việt Nam và Hiệp hội Việt phối hợp tổ chức mang tên "Tim Đông Biển Đông," một diễn đàn về chủ quyền quốc gia phù hợp với cơ sở năm 1982 của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và cơ bản khác .
Hội thảo đã thu hút được sự tham gia của sinh viên Việt Nam sống tại Lyon và đồng bào Việt Nam và bạn bè Pháp.
Nhân dịp này, Ban tổ chức đã phát sóng một đoạn video về cuộc tấn công của tàu Trung Quốc trên tàu cảnh sát biển ở Việt Nam và nhận xét và ý kiến ​​của các học giả quốc tế về tình hình hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc.
Các đại biểu khẳng định cơ sở pháp lý để Việt Nam cát và Trường Sa hai hòn đảo sở hữu chủ quyền không thể chối cãi, cũng như các biện pháp để giải quyết những biện pháp trước mắt và lâu dài như tranh chấp giữa Việt Nam và Trung Quốc trên cơ sở các chuẩn mực của luật pháp quốc tế về các cuộc thảo luận.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​Việt Nam đã liên tục, hòa bình thực hiện chủ quyền thực tế trên hai hòn đảo cát và Trường Sa.
