Đại sứ Việt Nam tại Bỉ kêu gọi tất cả các nước phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Hải
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Bi và Li Shi tại Brussels, Vương quốc Bỉ Đại sứ quán tại Việt Nam tổ chức tại Brussels Hoa ngoại giao Đại sứ sẽ gặp gỡ ngày 26 tháng 5, chúng tôi kêu gọi Hoa đến âm thanh, đặt chống lại các quốc gia Trung Quốc Offshore Oil khoan 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc .
Nhật Bản, Lebanon, Pháp, Đức, Ý, Thụy Sĩ, Monaco, Na Uy, Brazil, Uruguay, Ma-rốc, Malawi và các nước khác trong Vương quốc Bỉ, Đại sứ Vương quốc Bỉ và Đại sứ Vatican tham dự.
Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ Ông Fan Thặng Châu tại cuộc họp rằng Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa là một sự vi phạm nghiêm trọng các vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của hành vi sai trái Việt Nam, trái với Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật năm 1982 Sea " .
Đại sứ Fan Sheng gợi ý rằng tất cả các nước đều lên án mạnh mẽ những hành động sai trái của Trung Quốc vì hòa bình, an ninh và an toàn hàng hải trong khu vực.
Nhân dịp này, Đại sứ Chu Fan sức khỏe chăm sóc sai trái đặt trên bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa với các đại biểu, do cuộc biểu tình Việt Nam và dư luận quốc tế về Trung Quốc thực hiện ở trên việc làm sai trái Tần .
Các đại sứ tham dự cuộc họp đồng ý đã đồng ý rằng Trung Quốc sẽ đặt chân vào mỏ khai thác dầu ngoài khơi 981 ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa là bất hợp pháp và phải lên án Trung Quốc.
Cùng ngày, đoàn Việt Nam tại Liên minh châu Âu để Hội đồng châu Âu, Ủy ban châu Âu, Nghị viện châu Âu, hệ thống Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu (EEAS) và các nước EU khác cũng như các công ty con và đoàn sang Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng các khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của châu Âu các nước thành viên .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Gần đây, tàu đánh cá sắt của Trung Quốc cũng trực tiếp tấn công tàu đánh cá bằng gỗ của Việt Nam, đe dọa sự an toàn của ngư dân Việt Nam, vv.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
