Các giới nghệ thuật quốc gia đã tuyên bố phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc trong khu vực hàng hải của Việt Nam
-----------------
Hội Mỹ thuật Việt Nam ngày 26 tháng 5 đã ban hành một tuyên bố chống lại bất hợp pháp đặt giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 và gửi nhiều tàu chiến ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đối với hộ tống đi đến hành vi này.
Hiệp hội Nghệ thuật Việt Nam nhấn mạnh rằng những hành động nói trên của Trung Quốc đang tràn lan và vi phạm chủ quyền của Việt Nam trong việc vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố Ứng xử ở Biển Hoa Đông (DOC).
Các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc cũng đe doạ đến an ninh và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Hội Mỹ thuật Việt Nam tin rằng dưới sự lãnh đạo của đảng và nhà nước, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân sẽ đoàn kết một lòng, để bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ hòa bình và ổn định quốc gia trong môi trường, nỗ lực để phát triển bền vững quốc gia.
Hiệp hội Nghệ thuật Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục duy trì sự hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước và các nghệ sỹ.
Hành động đặt thiết bị khoan dầu ngoài khơi 981 ở vùng biển thuộc Việt Nam đã làm hư hỏng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Đồng thời, Hiệp hội yêu cầu phía Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt hành động bất hợp pháp trên và ngay lập tức thu hồi nền tảng khoan ngoài khơi 981 và các tàu quân sự và nhân sự khác nhau từ khu vực hàng hải của Việt Nam.
Hội Mỹ thuật Việt Nam kêu gọi nghệ sĩ nhựa quốc gia với hành động cụ thể để phản ánh tinh thần yêu nước của họ, như nhiều câu trả lời sáng tạo "để tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh để nghiên cứu và làm việc" phong trào làm việc, về lịch sử của cuộc cách mạng và chiến tranh, bảo vệ quê hương của ông Dương và các đảo và các chủ đề khác .
Hội Mỹ thuật Việt Nam đã kêu gọi các nghệ sĩ nhựa quốc gia trong đó có nghệ sĩ nhựa Trung Quốc, trong đó có hành động thực tế càng sớm càng tốt, Trung Quốc lên án mạnh mẽ hành động bất hợp pháp mà đòi hỏi Trung Quốc để giàn khoan rút vùng biển Việt Nam, phù hợp với luật pháp quốc tế và độc lập có chủ quyền trên thế giới và toàn vẹn lãnh thổ của mỗi quốc gia, khu vực để duy trì tốt .
