Quan điểm Công cộng Quốc tế Hỗ trợ Việt Nam Thực hiện Hành động pháp lý để Giải quyết Tranh chấp Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam, trong khi một số lượng lớn các tàu triển khai cho hộ tống tiếp tục bị lên án của cộng đồng quốc tế.
Ông Úc Viện Chính sách Chiến lược phân tích Jack Greig (Jack Greig) cho biết trong những ngày gần đây, các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 được đặt sâu trong vị trí khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam đánh dấu một vòng mới của những căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc .
Mục đích của động thái này là để đáp ứng thiếu hụt năng lượng của Trung Quốc và tín hiệu của Trung Quốc về cố gắng độc quyền các tham vọng Biển Đông.
Cũ người Pháp nói chung lực lượng không quân, Giám đốc Viện Pháp Quan hệ chiến lược quốc tế Bridget Seth (Jean-Vincent BRISSET) Ông tin rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến giàn khoan Biển Đông Trung Quốc đang Trung Quốc cố gắng để kiểm soát toàn bộ Biển Đông Trung Quốc mà là một phần của chiến lược tổng thể.
Ông nói rằng tất cả các nước ASEAN cần có một ý tưởng rõ ràng rằng trong tương lai Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng và sẽ có những hành động ngày càng khó khăn.
"Các quốc gia ASEAN nên biết rằng không một quốc gia nào có đủ sức để tham gia đối đầu lâu dài với Trung Quốc nếu nó được tách ra.
Vì vậy, các nước ASEAN nên tăng cường hợp tác để cùng nhau hành động.
"Ông Brissett phân tích.
Ông Brissette chỉ ra rằng Việt Nam nên truy tố Trung Quốc vào Toà án Quốc tế.
Mặc dù khả năng Trung Quốc sẽ có biện pháp để ngăn chặn khiếu nại của lớn, nhưng ông nói: "Tòa án quốc tế để truy tố hành động của Trung Quốc vẫn còn rất quan trọng để cho thế giới biết điều đó cũng giống như Việt Nam, Việt Nam, làm thế nào để nói vv những gì.
Đây là một chiến lược truyền thông cực kỳ quan trọng mà Việt Nam cần công nhận.
Ngoài ra, nỗ lực của Việt Nam sẽ giúp các nước trong cộng đồng ASEAN và cộng đồng quốc tế biết về các biện pháp và phương pháp Việt Nam đã đưa ra trong tranh chấp Biển Đông để có được sự ủng hộ và giúp đỡ của cộng đồng quốc tế.
"Ngoài ông Brissett, nó còn nêu lên vấn đề hành động pháp lý của Việt Nam theo luật pháp quốc tế. Nhiều chuyên gia và các học giả trên thế giới cũng đã đưa ra những nhận xét tương tự.
Giáo sư Zachary Abuza, một nhà khoa học chính trị nước ngoài và người Đông Á tại Trường Simmons College ở Hoa Kỳ, nói rằng nếu Trung Quốc từ chối tham gia khiếu nại, Trung Quốc sẽ mất nhiều hơn.
Ông nói: "Công tố viên Trung Quốc, Philippines, cho thế giới biết rằng Tòa án Công lý Quốc tế, họ hy vọng cho một giải pháp hòa bình các tranh chấp và các vấn đề thông qua các kênh pháp lý.
Trung Quốc cũng tuyên bố đã giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuy nhiên hành động của nó có hiệu quả ngược lại.
Nếu Việt Nam kiện Trung Quốc hoặc với Philippines và Trung Quốc từ chối tham gia, Trung Quốc sẽ trở nên cô đơn hơn trên trường quốc tế.
Quan điểm công cộng quốc tế tiếp tục coi Trung Quốc là một quốc gia vô trách nhiệm trong cam kết sử dụng các phương tiện hoà bình để giải quyết những khác biệt.
"Các chuyên gia phân tích chính sách đại dương Mỹ Mark Valencia (Mark Valencia) Tiến sĩ nói rằng nếu Việt Nam và Philippines cùng bị kiện Trung Quốc, Việt Nam và Philippines giữa hai quốc gia đầu tiên được cộng đồng quốc tế là để hỗ trợ tinh thần, quan trọng hơn, trực tiếp .
Tiến sĩ Valencia nhấn mạnh rằng Việt Nam cần cung cấp một câu trả lời, bởi vì Trung Quốc có thể làm ra từng lĩnh vực xét xử được coi là lực lượng bên ngoài "can thiệp" vào công việc nội bộ của khu vực thực hành.
Như các nước ven biển Đông Hải, Trung Quốc đã tùy tiện đặt sang một bên mơ hồ, vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng vùng biển, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, sau đó hỏi những người hàng xóm .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong độ sâu 80 dặm biển, khoảng cách .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
