Cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã phát hành bản tin thứ 5
-----------------
Cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã bỏ phiếu cho cuộc họp toàn thể tại hội trường vào ngày 24 tháng 5 năm 2014.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu đã chủ trì một số cuộc họp.
Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong được ủy quyền bởi đệ trình Thủ tướng Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, làm việc xem xét các dự thảo (sửa đổi), "Luật Nhà ở" Pan Zhong Li làm giám đốc của Ủy ban pháp luật về "Luật Nhà ở" (sửa đổi) dự thảo.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì một số cuộc họp.
Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Pan Chunyong do Quốc hội về Khoa học và Công nghệ và Ủy ban Môi trường trả lời, hấp thu, hoàn thiện dự thảo báo cáo "Luật Xây dựng" (sửa đổi).
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận các ý kiến ​​khác nhau về Dự thảo Luật về Luật Xây dựng (sửa đổi).
19 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ tại buổi làm việc, quan điểm của họ xung quanh việc quản lý xây dựng, các chủ sở hữu trong các điều kiện và khả năng, quy định của công trình xây dựng, xây dựng quy hoạch, giấy phép xây dựng được cấp, hợp đồng xây dựng, lựa chọn nhà thầu xây dựng, các dự án đầu tư xây dựng điều chỉnh .
Buổi chiều, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã chủ trì một số cuộc họp.
Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong ủy Thủ tướng Chính phủ và đệ trình của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn Rào làm giám đốc của Ủy ban Kinh tế cho "Đạo luật Bất động sản Doanh nghiệp" (sửa đổi) dự thảo (sửa đổi), "Luật Kinh doanh Địa ốc" trên .
Ông Nguyễn Văn Rao, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Kinh tế, thay mặt Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có bài báo trả lời, tiếp thu và đối chiếu dự thảo Luật Đầu tư công.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận các ý kiến ​​khác nhau đã có trong dự thảo Luật Đầu tư công.
19 đại biểu Quốc hội thực hiện ý kiến ​​tại cuộc họp, quan điểm của họ về các nguyên tắc của quản lý đầu tư công, hình thức chỉ số của quan hệ đối tác công-tư, đánh giá tác động dự án đầu tư công, quyết định đầu tư vào ý tưởng, chúng tôi quyết định đầu tư vào các chương trình, dự án và lớp khác, kế hoạch đầu tư trung hạn, với tổng số .
Vào Chủ Nhật 25 tháng 5 năm 2014, Quốc hội hoãn lại.
Vào ngày 26 tháng 5 năm 2014, quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội thánh.
