Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.24
-----------------
· Trùng hợp với kỷ niệm của Argentina tháng Cách mạng 204 (1810/05/25 - 2014/05/25) kỷ niệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho Tổng thống Cristina Fernandez de Kirchner Thông điệp của Congratulation.
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm ngày quốc khánh của Vương quốc Hashemite ở Jordan, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã gửi một thông điệp chúc mừng đến vua Abdullah II Bin Hussein vào ngày 24.
· DU dày Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, tổng giám đốc của 23 buổi chiều trong tình hình Biển Đông Trung Quốc trong buổi họp báo quốc tế nhấn mạnh rằng tất cả các hoạt động dầu khí ở Việt Nam là hoàn toàn trong phạm vi khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping: Việt Nam muốn Thái Lan khôi phục ổn định xã hội và trật tự bình thường ngay khi có thể, thực hiện phát triển kinh tế, góp phần vào hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực.
· Năm 2014-2019 Việt Nam - Hội nghị thành lập Hội Hữu nghị Armenian đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 5.
· Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tổ chức buổi làm việc với Ủy ban Quản lý Đầu tư Tòa nhà Capitol về tiến độ xây dựng của Đại hội Đảng toàn quốc vào sáng ngày 24.
· Ngày 23 tháng 5, hàng trăm cư dân Việt Nam sinh sống ở Bỉ đã tổ chức một cuộc mít tinh tại trụ sở Hội đồng Châu Âu để phản đối sự thao túng tràn lan của Trung Quốc trong việc lắp đặt các thiết bị khoan bất hợp pháp ở vùng biển Việt Nam.
Diễn đàn Phát triển và Xóa bỏ Xã hội lần thứ 9 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 5, thu hút hơn 100 chuyên gia và học giả đến từ 22 quốc gia và khu vực trên thế giới.
· Vòng đàm phán thứ năm về Hiệp định tự do thương mại Việt Nam-Hàn Quốc được tổ chức tại Hàn Quốc từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 5.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã kêu gọi tất cả các bên liên quan giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Hoa Đông tại cuộc họp báo vào ngày 23 sau khi Tổng thống Philippines Aquino III tổ chức các cuộc hội đàm tại Manila để bảo vệ sự ổn định ở khu vực châu Á.
· Chính phủ Inđônêxia cho biết họ sẽ tiến hành đấu giá 21 lô dầu mỏ và khí đốt càng sớm càng tốt để mở rộng doanh thu của nước này.
Năm 2013, tổng doanh thu toàn quốc của Campuchia đạt 2,07 tỷ đô la Mỹ, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước.
