Bạn bè Thụy Sĩ: Việt Nam sẽ giành chiến thắng bằng các phương tiện hòa bình
-----------------
Hàng trăm của nhiều bạn bè quốc tế và Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Thụy Sĩ, Việt Nam, và các sinh viên khác tụ tập buổi chiều 21 tháng 5 tại Geneva, Thụy Sĩ Palais des Nations Square (Place des Nations) so với giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam khiêu khích .
Tại cuộc mít tinh, tất cả mọi người cùng nhau tổ chức khẩu hiệu, cờ quốc gia Việt Nam nhằm mục đích thể hiện lòng yêu nước, thống nhất là một và ủng hộ mạnh mẽ chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Văn phòng Hòa bình Quốc tế (IPB) hy vọng Việt Nam sẽ giành chiến thắng bằng các biện pháp hòa bình.
Bí thư Hoà bình Quốc tế Colin Archer nói rằng cộng đồng quốc tế luôn ủng hộ công lý và hòa bình và cùng nỗ lực cho một thế giới không có chiến tranh..
Tất cả các tranh chấp lãnh thổ chủ quyền phải được giải quyết theo luật pháp quốc tế.
Piere Schifferli, một luật sư Thụy Sĩ, cho biết luật pháp quốc tế không bao giờ chấp nhận sự chiếm đóng quân sự bất hợp pháp của Trung Quốc vào quần đảo Hoàng Sa vào năm 1974 bởi lực lượng quân đội.
Trung Quốc chỉ đơn phương đã đưa thiết bị khoan Offshore Oil 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam một cách bất hợp pháp và khu vực thềm lục địa đã vi phạm nghiêm trọng Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Những hành động như vậy của Trung Quốc vi phạm Tuyên bố của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông do Trung Quốc và các nước thành viên ký năm 2002,.
Ngoài những người yêu chuộng hòa bình của Thụy Sĩ tụ tập cùng nhau từ Ý, Pháp, các nước châu Phi và những người bạn khác tại Palais des Nations tại Geneva, Thụy Sĩ Plaza, nhằm tái khẳng định rằng họ làm việc cùng với Việt Nam yêu cầu Trung Quốc để thúc đẩy sự tôn trọng luật pháp quốc tế, việc rút ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại Việt Nam .
Những người trẻ tuổi sống ở Thụy Sĩ sẵn sàng đóng góp để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương Việt Nam với thanh niên trong nước.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
