Người Séc đã luôn ủng hộ Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ
-----------------
May 19 buổi chiều tại thành phố Hồ Chí Minh, Séc và Hội Hữu nghị Việt Nam Phó Chủ tịch Milos (Milos Kusy) đã ban hành một tuyên bố, đặt chống lại giàn khoan của Trung Quốc bất hợp pháp trong vùng biển của Việt Nam hành vi.
Milos, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị CH Séc, mạnh mẽ lên án các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc.
Ông nói rằng Hiệp hội Hữu nghị CH Séc và người Séc luôn ủng hộ Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của họ.
Đây không chỉ là một cuộc đấu tranh giữa Việt Nam và Trung Quốc, mà là một cuộc đấu tranh cho các thế lực chỉ của thế giới.
Không có quyền lực ở bất kỳ quốc gia nào trên thế giới có thể làm suy yếu luật pháp quốc tế và áp đặt ý chí của nó lên người khác.
Séc và tuyên bố Hội Hữu nghị Việt Nam nhấn mạnh rằng Trung Quốc di chuyển một sự vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm trắng trợn của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và một sự vi phạm nghiêm trọng của Trung Quốc là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", đảng nhà nước năm 1982, tình hình phức tạp hơn ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc đe dọa tự do hàng hải .
Séc và Hội Hữu nghị Việt Nam phản đối mạnh mẽ, và yêu cầu Trung Quốc dừng ngay tất cả các loại hoạt động bất hợp pháp; các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và rút nước hộ tống của Việt Nam, ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Séc và Hội Hữu nghị Việt Nam tái khẳng định rằng hiệp hội hoàn toàn ủng hộ Chính phủ Việt Nam, các cơ quan chức năng có liên quan và công dân Việt Nam thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, để duy trì chủ quyền lãnh thổ của pháp luật Việt Nam.
Lịch sử thực tế cho thấy, từ năm 1956, Trung Quốc bắt đầu chiếm các đảo phía đông của quần đảo Cát Việt Nam, việc sử dụng các lực lượng xâm lược Trung Quốc năm 1974 đã được điều chỉnh bởi chế độ Sài Gòn ở đảo cát Việt Nam Isles phương Tây còn lại.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc tiếp tục sử dụng vũ lực để lấn chiếm một phần các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Việt Nam có bằng chứng lịch sử đầy đủ và bằng chứng pháp lý cho thấy Việt Nam có chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Ngay từ thế kỷ 17, các triều đại phong kiến ​​của các triều đại khác nhau ở Việt Nam đã thực hiện liên tục và hòa bình quyền chủ quyền thực sự của họ đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
