Sống ở nước ngoài Hiệp hội người Việt Nam ở nước ngoài đã ban hành một tuyên bố phản đối cuộc xâm chiếm của Trung Quốc xâm lược chủ quyền của Việt Nam
-----------------
hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc chống lại chế độ độc tài và đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, người Việt Nam sống ở nước ngoài Hiệp hội liên lạc ban hành một tuyên bố kịch liệt phản đối Trung Quốc hành vi đó.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Trung Quốc trên hành vi cực kỳ nguy hiểm, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Trung Quốc, là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 đảng, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và ASEAN đã ký kết; vi phạm trắng trợn của hai .
người Việt Nam ở nước ngoài để liên lạc với Hiệp hội lên án mạnh mẽ của Trung Quốc hành vi cực kỳ nguy hiểm, đòi hỏi Trung Quốc để giàn khoan dầu ngoài khơi khoan 981 và tàu hộ tống của nó, chiếc máy bay rút Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam, tôn trọng các thỏa thuận song phương và đa phương của phương Đông và .
Hiệp hội Người Việt Nam ở nước ngoài cũng kêu gọi đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài hợp tác với đồng bào Trung Quốc để giúp ngăn chặn sự chiếm đóng của Trung Quốc và kêu gọi các phương tiện truyền thông quốc tế và bạn bè quốc tế ủng hộ cho mục đích chính của Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
