Các báo cáo trực tiếp: Trung Quốc tiếp tục sử dụng các mối đe dọa tàu biển quy mô lớn để chặn các tàu thực thi pháp luật Việt Nam
-----------------
Theo Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo trong các phóng viên Quần đảo cát tại hiện trường, May 23, Quần đảo cát điều kiện biển xấu, sóng đôi khi đạt 1,5 mét.
Khi các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam tuyên truyền tuyên truyền khoảng 8,5 hải lý ngoài khơi của giếng khoan ngoài khơi 981 và Trung Quốc đã buộc phải rút lui các bệ khoan và hộ tống khỏi vùng biển của Việt Nam, có rất nhiều tàu Trung Quốc lớn.
Những con tàu này chứa và chặn các tàu thực thi pháp luật Việt Nam và đánh chặn và bắt các tàu thực thi pháp luật Việt Nam.
Đặc biệt, lúc 10:15 cùng ngày, lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam quan sát thấy rằng máy bay Trung Quốc đã luân chuyển nhiều chuyến bay qua việc hình thành tàu thực thi pháp luật của Việt Nam.
Sáng ngày 23 tháng 5, CSA số 8003 các tàu cảnh sát Việt Nam xung quanh khu vực thực thi pháp luật của họ đã có 30 tàu Trung Quốc, 6 tàu chở hàng, 32 tàu đánh cá và 3 tàu lai chài..
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
