Phiên họp thứ ba của Quốc hội khoá 14: Trả lời đầy đủ và đầy đủ cho đại diện của chế độ ăn kiêng trong sự xưng tội và ý thức
-----------------
Phó Thủ tướng Zhang trả lời một câu trả lời từ đại diện của chế độ ăn kiêng.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Câu hỏi và trả lời câu hỏi ba ngày trong phiên họp thứ ba của Quốc hội khoá XII của Việt Nam tại Hà Nội Thời gian Đặt câu hỏi kết thúc vào chiều ngày 15 tháng 6.
Đây là câu hỏi và câu hỏi thứ hai được tiến hành bởi Đại hội toàn quốc lần thứ 14.
Điểm nổi bật của cuộc họp này là kéo dài thời gian để đặt câu hỏi, trong khi số câu hỏi vẫn không thay đổi.
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc, cho biết mục đích chính của câu hỏi mở rộng và thời gian trả lời câu hỏi là để cho phép các thành viên của chính phủ nhiều thời gian để trả lời cho câu hỏi thay mặt, tiếp tục làm rõ các vấn đề liên quan thay mặt cho Đại hội.
Những vấn đề câu hỏi chính liên quan đến việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, hướng tới sản xuất nông nghiệp bền vững thương mại, phát triển nguồn lợi thủy sản, các hoạt động văn hóa, du lịch, chất lượng quản lý, nền tảng đạo đức của xã hội, và bác sĩ y khoa, giá thuốc và dịch vụ chăm sóc chính; gây quỹ và quản lý của bốn chính .
Nguyễn Thiện Hock, Tổng thư ký nghị viện, nhận xét rằng tất cả các câu hỏi được đưa ra trong cuộc họp câu hỏi là thực tế và phản ánh đầy đủ sự quan tâm và sự không hài lòng của cử tri và nhân dân gần đây..
Tại phiên hỏi hỏi, cả người hỏi lẫn người bị cáo đều có lời thú tội, tinh thần xây dựng và trách nhiệm trong việc thực hiện câu hỏi và trả lời các câu hỏi và tranh cãi.
Tại cuộc họp hỏi ba ngày, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong là thành viên bị ảnh hưởng nhiều nhất trong thành phố vì đây là lĩnh vực đặc biệt quan tâm đến nhiều vấn đề khác và cử tri và nhân dân trong cả nước.
Mặt khác, điểm nổi bật của câu hỏi này là sau khi từng bộ trưởng kết luận câu trả lời của mình cho câu hỏi trên mỗi câu hỏi, Phó Thủ tướng Chính phủ phụ trách từng lĩnh vực đã trực tiếp tham gia trả lời và làm rõ những vấn đề mà đại diện của Quốc hội.
Tại hội nghị thẩm vấn, kế hoạch chung cho sự phát triển của Khu du lịch Quốc gia Camellia đã được rất nhiều các đại diện của Quốc hội quan tâm.
Sau khi Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Ruan Yushan trả lời 14 Tháng sáu đại biểu quốc hội chất vấn về vấn đề này, Phó Thủ tướng Dan Takenori đã liên tục để đáp ứng với đại diện của Quốc hội đặt câu hỏi xung quanh vấn đề này.
Vào ngày cuối cùng của cuộc phỏng vấn, phó Thủ tướng Zhang Heping, thay mặt chính phủ, trực tiếp trả lời các câu hỏi của đại diện quốc hội về một số vấn đề thuộc trách nhiệm của chính phủ.
Các câu hỏi của Quốc hội bao gồm nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội và phản ánh đầy đủ mối quan tâm của cử tri và người dân và đại diện của Quốc hội.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đánh giá cao việc xưng tội và tinh thần xây dựng của cuộc điều tra.
Các đại diện của Quốc hội đã thể hiện đầy đủ tính nghiêm túc và trách nhiệm của họ và những vấn đề được đưa ra là súc tích và thiết thực.
Ngoài ra, các đại biểu đã tham gia tích cực vào cuộc tranh luận, chỉ ra những thiếu sót, làm rõ trách nhiệm của các phòng ban có liên quan và tìm giải pháp.
