Quan điểm của quốc tế đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đóng quân ở nước ngoài báo cáo, bộ mặt của giàn khoan dầu ngoài khơi của Trung Quốc hành vi kỳ quặc trái phép được đặt trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển bao gồm tranh chấp quyết tâm không lay chuyển Việt Nam, Việt Nam bằng biện pháp hòa bình.
Việt Nam luôn được các phương tiện truyền thông quốc tế đánh giá cao và đánh giá cao vì lập trường vững chắc và cách tiếp cận hợp lý.
Một số ý kiến ​​cho rằng ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông.
Ngày 22 tháng 5, phóng viên UNCTAD ở Ấn Độ đã phỏng vấn Giáo sư Abanti Bartchaja, giáo sư về Nghiên cứu Đông Á tại Đại học Delhi, về hành động đơn phương của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Bà Abiant nói rằng để bảo vệ an ninh và an toàn của Biển Đông, các nước ASEAN phải đoàn kết để tạo thành một nỗ lực phối hợp để yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế.
Ngoài ra, không thành lập được sự tin tưởng lẫn nhau, và ASEAN cũng nên thiết lập một cơ chế hiệu quả để ngăn ngừa và giải quyết xung đột.
Nhiều người nghĩ rằng Việt Nam nên có biện pháp pháp luật chống lại các hoạt động bất hợp pháp ở Trung Quốc.
Vào ngày 23 tháng 5, Nhà Trắng tuyên bố sẽ hỗ trợ giải quyết vấn đề Biển Đông thông qua các kênh ngoại giao và các phương tiện hòa bình khác, bao gồm việc sử dụng các cơ chế trọng tài.
Sống ở Hoa Kỳ Cộng đồng các học giả Việt Nam tin rằng đã kịp thời đưa vấn đề Biển Đông vào Tòa án Quốc tế Tuy nhiên, cần phải nghiên cứu cẩn thận và cân nhắc cẩn thận các ý kiến ​​chuyên gia.
Việt Nam đã có những nỗ lực để kiềm chế và biểu hiện chân thành của tất cả thiện chí, sử dụng tất cả các kênh đối thoại, đàm phán với phía Trung Quốc ở các cấp độ khác nhau, trong cuộc biểu tình, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dàn khoan dầu và tàu vũ trang, tàu chiến và rút khác của vùng biển Việt Nam.
Tuy nhiên, cho đến nay, không chỉ Trung Quốc đã không đáp ứng được các yêu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn làm cho Việt Nam phải trách nhiệm và tiếp tục phóng đại quyền lực của mình và gia tăng nguy cơ và lạm dụng.
