Các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam cương quyết bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương
-----------------
Trong những ngày gần đây, tiếp theo là thuyền đánh cá Việt Nam bị bắt giữ nơi Trung Quốc bất hợp pháp để đi dầu ngoài khơi giàn khoan 981 nước nhiệm vụ tại Việt Nam vùng nước TTXVN phóng Xian Chang và Bảo Đạo, Việt Nam và Trung Quốc, mặc dù sức mạnh của các bên và số lượng tàu trên biển khá khác nhau, nhưng đánh cá Việt Nam .
đánh cá Việt Nam kiểm tra số 4 đại diện cho sức mạnh của người phụ trách, ông thở hổn hển Ji cho biết: "Trong những ngày gần đây, Trung Quốc đã cử hai tàu, bao gồm tàu ​​cảnh sát biển lớn, tàu Cảnh sát biển và các tàu khác như các loài của Trung Quốc được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam .
Tàu Trung Quốc chặn, đe doạ và kích động thuyền đánh cá của Việt Nam và tàu cảnh sát biển.
Các tàu Trung Quốc đã tấn công và trực tiếp tấn công các tàu Việt Nam bằng các vòi nước áp suất cao, gây thiệt hại nghiêm trọng cho tàu thuyền Việt Nam và thương tích cho một số thanh tra ngư dân Việt Nam.
Đây là hành động bất hợp pháp và tàn ác của Trung Quốc.
Việt Nam trên các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải, việc thực hiện nhất quán của tư tưởng và tận tâm thực hiện của Đảng và Nhà nước Việt Nam đấu tranh thông qua biện pháp hòa bình, tuân thủ vững chắc để bảo vệ chủ quyền của biển và hải đảo của Việt Nam "..
Ông thở hổn hển Ji chỉ ra rằng các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam sẽ kiên trì, kiên quyết, dũng cảm, thông minh, đoàn kết, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành tất cả các nhiệm vụ vượt trội để đảm bảo rằng trong mọi trường hợp, trong việc bảo vệ biển của quê hương thiêng liêng, hải đảo và thềm lục địa và chủ quyền .
Nhận thức được vi phạm bất hợp pháp của Trung Quốc trên đảo chủ quyền của Việt Nam, vi phạm có tính chất luật pháp quốc tế, vai trò của âm mưu và bạo ngược, Việt Nam bắt giữ 4 đội trưởng đội tàu đánh cá làm ông Takenori nói: "Chúng tôi kiên quyết vào cuối để bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, bởi chắc chắn tuân thủ xuống đất .
"Đối với các tàu Trung Quốc liên tục sử dụng vòi rồng phun tấn công, nhưng có can đảm và sự kiên trì giám hộ của nước trên boong của tàu HP 926 số cán bộ thuyền boong Việt đại diện cho Du Wenjing nói:" Mặc dù ban ngày và ban đêm để đối mặt với nguy hiểm, nhưng chúng tôi không chỉ không sợ hãi, lạc hậu, .
Từ lâu chúng ta đã nhận ra trách nhiệm của mình để bảo vệ chủ quyền trên biển và các hòn đảo của Tổ quốc.
Mặc dù mối đe doạ mà Trung Quốc phải đối mặt, chúng tôi không phải sợ nó, thay vào đó, sự dữ dội của Trung Quốc làm cho chúng tôi quyết tâm và vững chắc hơn "..
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
