Vào ngày 20 tháng 5, tàu Trung Quốc tiếp tục đánh chặn các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam để thực hiện nhiệm vụ của mình
-----------------
Theo Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam, vào ngày 20 tháng 5, 90 tàu Trung Quốc tiếp tục hộ tống giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Ngoài ra, Trung Quốc vẫn sắp xếp hộ tống cho tất cả các tàu theo mọi hướng.
Những tàu này có thể tiếp cận và gửi nước cho các tàu thực thi pháp luật ở Việt Nam và tác động đến các tàu thực thi pháp luật Việt Nam bất cứ lúc nào.
Đặc biệt, trong cùng một ngày, phà của Trung Quốc đã tiếp cận các tàu cá của ngư dân Việt Nam và có thể đánh cá đánh bắt Việt Nam bất cứ lúc nào.
Bên cạnh đó, một số của Trung Quốc hơn 300 tấn thép tải thuyền đánh cá với tàu hộ tống khác nhau để ngăn chặn các hoạt động thực thi pháp luật của thuyền nhân Việt Nam.
tàu Trung Quốc trên khuôn mặt của mỗi hành vi khối, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam thuộc mọi tàu vẫn khăng khăng làm việc công khai, đòi hỏi Trung Quốc để giàn khoan và hộ tống thuyền rút Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước Việt Nam.
07:10 cùng ngày, cảnh sát biển Việt thuyền số 4032 trong tàu điều lệ của phía Trung Quốc Yizao số 3401, số 102, số 21.101, số 32.101, số 46.001 và số 37.011, vv từ Trung Quốc 981 dặm 6.4 biển giàn khoan dầu ngoài khơi ở tăng tốc dừng.
08:05, Trung Quốc số 3411, số 33.006 và số như 242 tàu thuyền đã bị chặn Việt Nam Cảnh sát biển số 8003 tàu, kết quả là Việt Nam số 8003 thuyền xuống, do đó thuyền đổ trên biển, trong khi tiếp tục công khai, yêu cầu Trung Quốc dàn khoan và mỗi .
Lúc 9h20, tàu số 8003 của Việt Nam đã quan sát được tổng cộng 69 người hộ tống trong vùng lân cận.
Cảnh sát biển Việt Nam trụ sở nói rằng mặc dù nhiệm vụ lâu dài trên biển, nhưng các cán bộ lực lượng cảnh sát biển Việt Nam và binh sĩ đã thực hiện các nhiệm vụ, kiên thực hiện các biện pháp ứng phó khác nhau, nhấn mạnh rằng các giàn khoan của Trung Quốc và mỗi thuyền hộ tống rút độc quyền Việt Nam .
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong độ sâu 80 dặm biển, khoảng cách .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
