Hàn Quốc và Nhật Bản Các chuyên gia: Trung Quốc sẽ gây thiệt hại đơn phương ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản gần đây đã đặt trái phép vào Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 về vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của Việt Nam nghiên cứu cao cấp tại Bộ Quốc phòng Nhật Bản Defense Research Institute Chí Long Shoji (Tomotaka Shoji) cuộc phỏng vấn Tiến sĩ.
Chí Long Shoji cho biết Trung Quốc đặt hành vi trên ở Trung Quốc trong những năm gần đây thúc đẩy "chiến lược đại dương" khuôn khổ, bao gồm tăng cường ảnh hưởng ở Biển Đông Trung Quốc và sự kiểm soát thực tế.
Tuy nhiên, năng động này sẽ gây ra nhiều tổn thất cho Trung Quốc, trong đó "tổn thất lớn nhất là mối quan hệ với Việt Nam và ngay cả với ASEAN".
Căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc sẽ làm trầm trọng thêm tình trạng "giảm" quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc.
Kim Tae Wan, giám đốc quan hệ ngoại giao chính trị tại Đại học Dong-A ở Hàn Quốc, tin rằng việc đặt một giàn khoan ở vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam có thể gây ra ngọc trai.
Trong bài phát biểu của mình với các nhà báo Việt Nam của Tổng công ty Truyền thông Việt Nam, giáo sư Kim Tae-wan cho biết, thông qua hành động này, Trung Quốc đã chứng minh rằng sẽ không từ bỏ yêu cầu chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc.
Tuy nhiên, trong giai đoạn đầu của Việt Nam đã phải chịu sự phản đối mạnh mẽ từ phía sau, vì vậy mặc dù Trung Quốc thành công thiết lập dàn khoan trong vùng biển của Việt Nam, không thể được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
Hành động đơn phương của Trung Quốc đã khiến tất cả các nước ở Đông Á và Đông Nam Á nghi ngờ rằng đất nước sẽ tăng cường khả năng quốc phòng và kinh tế.
Do đó, hiện nay Trung Quốc là với hầu hết các nước láng giềng trong một cuộc xung đột và tranh chấp, sau đó các nước này sẽ đoàn kết để ngăn chặn hoạt động của Trung Quốc.
Điều này sẽ giúp Hoa Kỳ thực hiện kế hoạch quay trở lại châu Á.
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong độ sâu 80 dặm biển, khoảng cách .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
