Đô la Mỹ: ASEAN có thể thiết lập một khuôn khổ để giải quyết có hiệu quả các tranh chấp lãnh thổ về chủ quyền
-----------------
Nghị sĩ Hoa Kỳ Boda Yau (Madeleine Bordallo) ngày 21 tháng 5 thông cáo báo chí nói rằng ASEAN có thể thiết lập một khuôn khổ cho một giải pháp hiệu quả để các tranh chấp về chủ quyền lãnh thổ.
Cơ quan thông tin UNAVIL ở Washington cáo buộc bằng một thông cáo báo chí từ Hạ viện cho biết bà lo ngại về hành vi hung hăng của một số dự án do chính quyền Trung Quốc quản lý ở Biển Đông Trung Quốc..
Bà nói rằng những hành động này đã gây ra bất ổn khu vực và cản trở các nỗ lực để duy trì hòa bình khu vực.
Những hành động này phản ánh đầy đủ hơn sự cần thiết của Hoa Kỳ tiếp tục theo đuổi chiến lược tái cân bằng giữa châu Á và Thái Bình Dương và sự hiện diện của Hoa Kỳ trong việc tăng cường sự hiện diện ngoại giao, quân sự và kinh tế trong khu vực..
Bà bày tỏ hy vọng rằng ASEAN thành công sẽ thiết lập một khuôn khổ để giải quyết có hiệu quả các tranh chấp lãnh thổ về chủ quyền và thúc giục tất cả các bên trở lại bàn thương lượng để giải quyết hoàn toàn vấn đề này.
Trước đó, ngày 20 tháng 5 bài phát biểu tại phiên điều trần của Quốc hội Mỹ, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao cho Châu Á và Thái Bình Dương Daniel Russell (Daniel Russel) cho biết rằng Trung Quốc Đông Biển Đông gây ra bởi sự leo thang căng thẳng trong khu vực và Hoa Kỳ đã trở thành hành vi trong những thách thức lớn.
Ông nói rằng đó là cách tốt nhất để Hoa Kỳ và ASEAN thực hiện một cuộc đối thoại mang tính xây dựng mang tính xây dựng để giảm bớt căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Ngoài ra, ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự phản đối chung của cộng đồng quốc tế đối với hành động đơn phương của Trung Quốc trong việc cố gắng thay đổi hiện trạng ở Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam tổ chức chức năng ngày 01 tháng 5 sẽ tìm thấy nền tảng Trung Quốc ngoài khơi khoan dầu 981 để di chuyển phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 hoàn toàn Việt Nam bắt đầu làm việc tại khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền vùng biển Biển Đông Trung Quốc là 80 hải lý vị trí sâu, trong khi Trung Quốc đã gửi .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
Trung Quốc, như các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc có bốc thăm ngẫu nhiên vi phạm mơ hồ của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", tuyên bố vi phạm biên giới trên biển dòng nước láng giềng, cố gắng để tạo ra cái gọi là "khu vực tranh chấp" trong vùng biển lân cận, và sau đó yêu cầu họ sang các nước láng giềng .
Từ đầu tháng 5 năm 2014, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để chuyển sang tàu biển Việt Nam và cử hàng chục tàu trang bị tàu, tàu chiến và máy bay để hộ tống của nó, và hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam trong độ sâu 80 dặm biển, khoảng cách .
Các tàu Trung Quốc đã sử dụng các vòi nước áp lực cao để tấn công hoặc chủ động gây ảnh hưởng trực tiếp đến các tàu công cộng và dân dụng của Việt Nam, khiến nhiều tàu Việt Nam bị hư hỏng và nhiều người bị thương..
Trung Quốc chắc chắn là một sự vi phạm nghiêm trọng trong các hành vi nêu trên của pháp luật quốc tế và Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," 1982 là một bên (DOC).
Động thái cực kỳ nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang bị đe dọa trực tiếp bởi hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
