Hiệp hội Harmony mạnh mẽ phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Hoa Đông
-----------------
Bộ mặt của Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa và tung một số tàu hộ tống chỉ bất hợp pháp, Việt Nam Hòa Hảo thứ tư phiên họp toàn thể ngày 22 tháng 5 tối hậu thư đã được cấp cho người đầy đủ và tốt và dạy tín đồ.
Tối hậu thư rằng trong Quốc hội, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam tiếp tục bị vi phạm Trung Quốc, họ tiếp tục gửi tàu chiến và bao gồm một loạt các máy bay để đi vào vùng biển khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 hộ tống.
Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, đã vi phạm một cách trắng trợn chủ quyền của Việt Nam và vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, mà Trung Quốc là một bên ký kết..
Hành động trên của Trung Quốc đã vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Hoa" do Trung Quốc và các nước ASEAN,.
Theo tinh thần của tình yêu hòa bình, nhưng kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của quê hương, Hòa Hảo phiên họp toàn thể thứ tư của Hiệp hội kêu gọi người Công giáo trong và ngoài nước phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc vi phạm trắng trợn của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Tối hậu thư đòi hỏi Trung Quốc để thực hiện nghiêm túc các quy định của luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền của Việt Nam và toàn vẹn lãnh thổ, ngay lập tức dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 và rút toàn bộ tàu hải phận Việt Nam.
Tối hậu thư cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và tuân thủ đối thoại hòa bình và vị trí dòng ngoại giao và quan điểm.
Hỗ trợ tối hậu thư cũng kêu gọi Đại hội đồng và tất cả các tín hữu tích cực giúp đỡ các tàu Trung Quốc và ngư dân nạn nhân bị thương, để duy trì một nhật triều Dương và đảo Việt Nam chủ quyền mạnh mẽ ở đỉnh của lực lượng Thanh tra bảo vệ bờ biển và thủy sản.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
