Bộ Ngoại giao Việt Nam: Chúng tôi hy vọng Thái Lan sẽ tiếp tục ổn định và đạt được sự phát triển kinh tế càng sớm càng tốt
-----------------
May 24, trả lời câu hỏi của phóng viên về những gì phản ứng của Việt Nam sang cuộc khủng hoảng chính trị gần đây ở Thái Lan, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Giống như các nước thành viên ASEAN và các nước láng giềng Thái Lan, Việt Nam, đã được theo dõi chặt chẽ tình hình tại Thái Lan .
Việt Nam mong muốn Thái Lan khôi phục ổn định xã hội và trật tự bình thường ngay khi có thể, thực hiện phát triển kinh tế, góp phần vào hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực.
Cùng ngày, Văn phòng Lãnh sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã khuyến cáo công dân Việt Nam không đi du lịch đến Thái Lan cho đến khi tình hình ở Thái Lan ổn định.
Tư vấn cũng chỉ ra rằng người Việt Nam sống ở Thái Lan phải tuân thủ nghiêm túc tất cả các yêu cầu của chính phủ nước chủ nhà và có thể liên hệ với văn phòng đại diện của Việt Nam ở Thái Lan bất cứ lúc nào nếu cần.
