Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới
-----------------
Và nguyên thủ quốc gia, chính trị gia, ông trùm kinh doanh, các tổ chức quốc tế và đại diện các tổ chức xã hội trong và ngoài khu vực khoảng 450 khách cùng với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 21 tới tham dự 2014 Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh tổ chức tại Philippines.
Là một trong những diễn đàn thường niên có thẩm quyền, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Việt Nam tiếp tục hợp tác với các nước trong khu vực, thúc đẩy thực hiện các sáng kiến ​​và khuôn khổ hợp tác cung cấp cơ hội để thực hiện để nâng cao chất lượng hoạt động của Diễn đàn Kinh tế Thế giới để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và các thành viên của diễn đàn .
Trong thế giới nền kinh tế đang đối mặt với một số thách thức, đặc biệt là trong việc thu hồi kinh tế là thiếu tính liên tục và sự cân bằng, các nền kinh tế mới nổi và các nền kinh tế đang phát triển do sự tăng trưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế chậm lại trong năm nay và 4,9 phần trăm trong năm tới, 5,3% trong bối cảnh Đông Á được coi là .
Do đó, trong năm nay, chủ đề của Diễn đàn Kinh tế Thế giới Hội nghị thượng đỉnh Đông Á được xác định để "thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tiến bộ công bằng" xung quanh tiến độ công bằng của sự phát triển, các chủ đề chính để thảo luận cho sự phát triển bền vững và khả năng tương tác trong khu vực, vv.
Vai trò của các nền kinh tế Đông Á trong nền kinh tế thế giới, Tiến sĩ Ruan Decheng, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách nghĩ Đại học Quốc gia Hà Nội, Đông Á đóng một vai trò quan trọng trong nền kinh tế thế giới, được phản ánh trong các kích thước và hoạt động của khu vực.
Về mặt quy mô, tổng sản lượng kinh tế ở Đông Á chiếm 30% trong tổng số nền kinh tế thế giới. Ngày nay, có rất nhiều nền kinh tế lớn như Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc.
Ngoài ra, nó cũng bao gồm các nền kinh tế hoạt động khác như Đài Loan, Hồng Kông và Singapore.
Trên mặt trận thương mại, Đông Á cũng chiếm khoảng 30% thương mại toàn cầu.
Ruande Cheng nói: "Rõ ràng, không chỉ trong giai đoạn cuối cùng của cuộc khủng hoảng, mà còn là một thời gian dài, kể cả trong khu vực Đông Á và Đông Nam Á, Đông Bắc Á, trong đó có cả hai, tăng trưởng bền vững nhanh chóng kinh tế dài hạn trong khu vực.
Đây cũng là khu vực có sự phục hồi và phục hồi mạnh mẽ hơn sau cuộc khủng hoảng.
Vì vậy, đây là một điểm sáng trong nền kinh tế thế giới và đang thu hút một lượng lớn đầu tư.
Tuy nhiên, một trong những thách thức hiện nay của Đông Á là các nền kinh tế đang phụ thuộc quá nhiều vào xuất khẩu.
Nó thực sự cho thấy rằng cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu bắt đầu ở Hoa Kỳ và các nước Tây Âu đã gây ra một tác động lớn đến tất cả các nước trong khu vực trong những năm gần đây.
Do đó, tất cả các nước Đông Á đang cố gắng để kiểm tra phương thức phát triển kinh tế ở nước mình bất cứ lúc nào.
Trong khi thu hút đầu tư khổng lồ từ tất cả các nước trên thế giới, tất cả các nước Đông Á cũng chính xác đưa ra một hướng rõ ràng như cơ cấu lại sau khủng hoảng, mở rộng thị trường trong nước và tăng cường khả năng cạnh tranh về kinh tế.
Trong quá trình hội nhập để tạo ra những cơ hội trong bối cảnh kinh tế thế giới đang dần hồi phục, nhà đầu tư sẽ tìm kiếm một thị trường tiềm năng ổn định và rất lớn để mở rộng đầu tư, trong khi Đông Á rõ ràng vẫn còn rất tiềm năng thu hút đầu tư đáng kể trong khu vực.
Nhân cơ hội này, Việt Nam cũng đang tích cực tích hợp vào khu vực và làm việc với tất cả các nước ASEAN để thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
hợp tác ASEAN thông qua các cơ chế khác nhau và Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á, Việt Nam tích cực thúc đẩy một hình ảnh tích cực của đất nước và hội nhập đầy đủ vào sự phát triển năng động quốc tế, mở rộng các cơ hội thương mại cho cộng đồng doanh nghiệp để tạo điều kiện cho Việt Nam.
Trong khi đó, Việt Nam đã dần dần xây dựng được các doanh nghiệp có đủ sức mạnh và khả năng cạnh tranh trong quá trình hội nhập.
Hiện tại, tổng số 13 nhóm doanh nghiệp và trụ sở chính tại Việt Nam đã trở thành thành viên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, bao gồm Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn FPT ....
Ruan Decheng cho biết: "Việt Nam có vị trí cao trong ASEAN và Đông Bắc Á.
Trong quá trình hội nhập, các rào cản đối với thương mại và đầu tư, các rào cản truyền thông trực tiếp của nhân viên đang giảm đi, và các kết nối có thể dễ dàng thực hiện đến những nơi xa xôi.
Các doanh nghiệp phải có tính chuyên nghiệp cao trong hoạt động sản xuất và xuất khẩu của mình Nếu chúng ta cam kết phát triển các ngành công nghiệp cũ, sẽ rất khó khăn để thiết lập một mạng lưới sản xuất..
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tham gia tích cực vào Hội nghị thượng đỉnh Đông Á của Diễn đàn Kinh tế thế giới và coi đây là một cơ chế hợp tác quan trọng để thực hiện hội nhập với chính sách quốc tế..
Trong năm 2010, thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam đã thành công trong việc tổ chức "Hội nghị thượng đỉnh Đông Á" của Diễn đàn kinh tế thế giới với chủ đề "vai trò ngày càng nổi bật của châu Á trong phát triển toàn cầu"..
Trong năm 2012 và 2013, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ở Thái Lan và Myanmar.
Tại các hội nghị thượng đỉnh trước, Việt Nam luôn nhấn mạnh và làm việc chặt chẽ và tích cực để thúc đẩy các sáng kiến ​​như cải cách kinh tế, hội nhập vào khu vực và kết nối khu vực.
Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á tổ chức tại Phi-líp-pin lần này và khẳng định lại nguyên tắc của Việt Nam tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế và nâng cao vai trò,.
