Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã ban hành bản tin thứ tư của cuộc họp lần thứ bảy
-----------------
May 23 buổi sáng, kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội Quốc hội Breakout năm 2013 và ngân sách nhà nước để thực hiện việc đánh giá bổ sung; các chương trình an ninh cân đối ngân sách trung ương năm 2013 và chính quyền địa phương; tháng đầu năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước .
Buổi chiều, Quốc hội tổ chức các cuộc họp toàn thể.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp.
Ông Nguyễn Tuấn, Phó chủ tịch Quốc hội, và ông Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã chủ trì một số chương trình nghị sự.
Quốc hội đã nghe các bài dự thi do Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong dự thảo "Quản lý tài sản nhà nước và sử dụng vận hành của pháp luật"; và xem xét Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Rao thực hiện trên dự thảo "nhà nước quản lý và sử dụng pháp luật vào hoạt động tài sản," các .
Sau đó, Chế độ ăn kiêng đã thảo luận một số vấn đề đã được tranh luận trong dự thảo Luật Thoát, nhập cảnh, quá cảnh và cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
Tại cuộc họp, 12 đại biểu Quốc hội của 12 tỉnh, thành phố trực tiếp bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào việc xuất nhập cảnh, quá cảnh và cư trú của nguyên tắc; mời người nước ngoài và cung cấp cơ quan an ninh, tổ chức, cá nhân; giá trị sử dụng và hình thức visa, điều kiện cấp visa; điều kiện gia nhập, và chính quyền cho phép sự xâm nhập của các dịp .
Vào ngày 24 tháng 5 năm 2014, Quốc hội đã tổ chức một phiên họp toàn thể.
