Trung Quốc đang cổ vũ cho hòa bình trên Biển Đông Hoa Kỳ vì thăm dò dầu mỏ
-----------------
Đối với các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, và tàu hộ tống của nó được ra ngoài, khiêu khích, đe dọa và tấn công chống lại các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải tại Việt Nam, Việt Nam đã thu hút trí thức, đặc biệt là những người có nhiều năm nghiên cứu và .
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong giảng viên cao cấp của Việt Nam tại Đại học Quốc gia Hà Nội, thành viên Thế Giới Dương Diễn đàn Nguyễn Giáo sư Zhou Huifu, tiến sĩ, cho biết: "Trung Quốc sẽ làm cho thế kỷ 21 thế kỷ vi phạm văn minh trắng trợn luật quốc tế hành vi để độc đoán đã gây Việt Nam .
Tuy nhiên, không có gì đáng ngạc nhiên từ quan điểm nghiên cứu chuyên sâu về quản lý đại dương rằng những hành động này là một trong những bước mà Trung Quốc phải nhận thức được tham vọng của mình về độc quyền biển Đông Trung Quốc.
Để thực hiện "Giấc mơ Trung Quốc" và trẻ hóa quốc gia để "độc chiếm Biển Đông", thì mục tiêu đầu tiên là "khai thác triệt để các nguồn lực" và Trung Quốc đã triển khai nhiều bước và phương pháp tiếp cận.
Điều đáng nói rằng trong năm 2009, Trung Quốc trắng trợn tuyên bố với Liên Hiệp Quốc cái gọi là "chín đoạn đường" (còn gọi là lưỡi-line) là đơn khiếu nại vô lý, chiếm 80% diện tích của Biển Đông Trung Quốc, vi phạm luật pháp quốc tế và khu vực xung quanh, trong đó có Việt Nam, .
Đồng thời, để chứng minh khả năng thực tế của họ để quản lý trong phạm vi ngớ ngẩn 'đường chín đoạn' nước này, Trung Quốc đã đưa ra một loạt các hoạt động 'dân sự' đeo mặt nạ hay giả.
Kết quả là, Trung Quốc chiếm vùng biển Scarborough (Trung Quốc) và Reef Bangla (Malaysia) đã tuyên bố chủ quyền tại Malaysia vào năm 2012 và 2013 tương ứng..
Lần này, khoang dầu lớn ngoài khơi của Trung Quốc 981 đã bất hợp pháp xâm chiếm vùng nước đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Đây là hành vi dân sự của Trung Quốc đặt bởi giả 'tiền đồn an ninh' ở dưới cùng của biển với các nước láng giềng của Tanmo, tiếp theo là sự xói mòn dần các địa điểm chiến lược khác nhau về cách tiếp cận Biển Đông Trung Quốc.
Bằng cách này, Trung Quốc thực sự sử dụng các yếu tố quân sự và đe dọa sử dụng vũ lực tại hiện trường.
Phó giám đốc Giáo sư Ruan Zhouhui cho biết: "Năm 2012, Wang Yilin, chủ tịch của CNOOC, một cách mơ hồ tuyên bố rằng" một khoang sâu nước sâu khoan là một lãnh thổ di động quốc gia và cũng là một vũ khí chiến lược cho Trung Quốc.
'Hôm nay, phong trào này đã xuất hiện trong lãnh thổ Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam tương đương với Trung Quốc đã ban hành tối hậu thư: Trung Quốc xâm lược Việt Nam bất cứ lúc nào - một người hàng xóm Trung Quốc truyền thống và có một vùng biển có chủ quyền quốc gia độc lập.
Rõ ràng là Trung Quốc đang bắt tay vào một con đường nguy hiểm mà bỏ qua ý kiến ​​công chúng quốc tế và thách thức thế giới về luật pháp quốc tế.
Đặc biệt, khi các tổ chức pháp lý quốc tế của Liên Hợp Quốc đang xem xét vụ kiện liên quan đến 'Dòng 9-D', 'động thái của Trung Quốc không phù hợp với' hành động văn hoá 'của các thành viên UNSC..
Phó giáo sư Nguyễn Chu Hui kết luận: "Để khai thác dầu, Trung Quốc đang thúc đẩy hòa bình Biển Đông Hoa.
Với cách thức dài hạn và đơn phương như vậy, nó không chỉ đe dọa an ninh và hòa bình ở Biển Đông mà còn đe doạ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và khu vực ASEAN..
