Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp lần thứ bảy đã ban hành thông cáo thứ ba
-----------------
Bản tin thứ bảy của Đại hội 13 của Việt Nam, đang được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 22 tháng 5.
Sáng ngày 22 tháng 5, phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức dưới sự chủ trì của ông Nguyễn Sang San, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Đầu tiên, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang Chu chủ trì buổi làm việc, Quốc hội đã nghe: - Viện kiểm sát Nguyễn hòa bình nộp phu nhân dân tối cao Việt Nam về dự thảo (sửa đổi), "Luật Viện kiểm sát nhân dân".
- Nguyễn Văn Ngam, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Tư pháp của Quốc hội, xây dựng báo cáo thẩm tra dự thảo (Tổ chức) Viện kiểm sát nhân dân.
Thứ hai, phó chủ tịch Cong Cong của Việt Nam đã đưa cuộc họp.
Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bà Zhang Mei, đạo diễn của Ủy ban Quốc hội về vấn đề xã hội xây dựng trên câu trả lời, hấp thụ, tổ chức "Luật Bảo hiểm y tế" (vài quy định sửa đổi, bổ sung pháp luật) dự thảo báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận các ý kiến ​​khác nhau về dự thảo trên.
Tại cuộc họp, tổng cộng 24 tỉnh, thành phố 24 đại diện Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ.
Cuộc thảo luận tập trung vào các vấn đề sau: - Tham gia bảo hiểm y tế - Tham gia uỷ nhiệm bảo hiểm y tế - Phân phối quỹ bảo hiểm y tế - Trách nhiệm quản lý và sử dụng quỹ BHYT - Các chuyến khám giữa các cơ sở khám bệnh, .
Buổi chiều, đại diện của Quốc hội thảo luận về Dự thảo Luật Tổ chức của Toà án nhân dân (sửa đổi) và Dự thảo (sửa đổi) của Luật Tổ chức của Viện Kiểm sát nhân dân.
Theo kế hoạch, sáng ngày 23 tháng năm 2013, đại diện của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước để thực hiện các kết quả đánh giá bổ sung, năm 2013 chính quyền trung ương và các chương trình an ninh sự cân bằng các chính phủ địa phương, những tháng đầu năm 2014 và sự phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch .
Vào chiều ngày 23 tháng 5, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
