Các thành viên quốc hội Việt Nam ủng hộ chính phủ giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình
-----------------
Trong Đại hội Thirteenth Việt Nam tổ chức bảy cuộc họp, 20 tuổi, đại diện của Quốc hội đã nghe Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc bất hợp pháp đặt dầu ngoài khơi khoan nền tảng 981 và vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam tại Việt Nam nhằm giải quyết vấn đề .
Sau đó, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết trong một cuộc phỏng vấn với các phương tiện truyền thông về vấn đề trên rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp ngoại giao. Điều quan trọng là việc tiếp xúc trực tiếp với Trung Quốc đã khoảng 20 lần cho đến nay.
Phía Việt Nam kiên quyết đấu tranh để yêu cầu Trung Quốc rút lại khoang khoan Offshore Oil 981 và tàu giữ lại từ vùng biển Việt Nam.
Đây là lập trường vững chắc của Việt Nam.
Việt Nam sẽ tiếp tục đấu tranh và thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và cũng sẽ bảo vệ chủ quyền của mình.
Một số đại diện của Quốc hội cũng gợi ý rằng chính phủ sẽ áp dụng cách tiếp cận phù hợp để giúp ngư dân gắn bó với biển và tham gia đánh bắt xa biển.
Đại hội đại diện cho Nguyễn Imperial College Phú Yên khuyến cáo rằng: "Chính phủ nên cung cấp các khoản vay ưu đãi cho ngư dân, đặc biệt là về mặt thời gian cho vay, bạn cũng có thể mua ngư cụ hiện đại để ngư dân, dính vào biển cả thủy sản để cung cấp các khoản vay không lãi suất.
Lực lượng thanh tra hải quân và kiểm lâm cũng nên có biện pháp bảo vệ ngư dân để họ có thể yên tâm rằng biển.
