Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2014 tại Đông Á
-----------------
Theo các báo cáo của các phóng viên đặc biệt, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã khai mạc vào ngày 22 tháng 5 tại thủ đô Manila, Manila.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự.
Benigno S. Aquino III, Chủ tịch của Philipines, Tiến sĩ Klaus Schwab, Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Indonesia như Tổng thống Susilo Bambang, .
Năm 2014, mang tên Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh "để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tiến bộ công bằng" của mỗi hội thảo trường sẽ tập trung vào tình hình trong khu vực Đông Nam Á, cũng như sự phát triển bền vững và thúc đẩy sự kết nối liên vùng và các biện pháp khác.
Khi đưa ra đánh giá về tình hình ở Đông Á, các đại biểu nhất trí cho rằng, hầu hết các nền kinh tế khác nhau trong khu vực là xu hướng duy trì hoạt động, và đóng vai trò chủ đạo trong mô hình phát triển kinh tế thế giới.
Tuy nhiên, một số nền kinh tế mới nổi trong khu vực đang có dấu hiệu tăng trưởng giảm do ảnh hưởng bất lợi của khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Hội nghị đã đưa ra nhiều biện pháp thúc đẩy tăng trưởng bền vững, tập trung vào việc đảm bảo tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội, bảo vệ môi trường, vv.
Nước trong khu vực cần đẩy mạnh cải cách đồng bộ, tăng cường nhận thức hội nhập và nâng cao năng lực cho hội nhập, được thiết kế để nâng cao hiệu quả sử dụng kết nối kinh tế khu vực và quốc tế, Hiệp định thương mại tự do đặc biệt khác nhau mang lại cơ hội phát triển.
Trong bài phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hòa bình và ổn định là những yếu tố không thể thiếu cho sự phát triển, bao gồm hoà bình, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh thời gian gần đây vì Trung Quốc khẳng định vị trí trong Khu kinh tế giàn khoan dầu ngoài khơi 981 tình hình rất căng thẳng độc quyền của Việt Nam trên xu hướng Biển Đông Trung Quốc.
hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc đi ngược lại luật pháp quốc tế, đặc biệt là tinh thần của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv, Biển Đông Trung Quốc là mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình, ổn định, an ninh và đường an toàn biển, trong khi nền kinh tế khu vực và thế giới .
Thủ tướng Nguyễn nhắc lại rằng Việt Nam đã duy trì một sự kiềm chế mức độ lớn và thiện chí sang Trung Quốc bằng con đường hòa bình bên ngoài, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi khoan dầu nền tảng 981 vùng biển Việt Nam ở nước ngoài.
Tuy nhiên, cho đến nay, Trung Quốc không chỉ thất bại trong việc đáp ứng các nhu cầu chính đáng của Việt Nam, mà còn để vu khống và chỉ trích Việt Nam, trong khi tiếp tục tiến hành bất hợp pháp ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng hơn nó.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam không ngừng cổ vũ chủ quyền biển và biển thông qua hoà bình và phù hợp với luật pháp quốc tế.
Một số nhà tuyển dụng sử dụng cho quần chúng để bày tỏ lòng yêu nước, các cuộc biểu tình phản đối tổ chức tại Trung Quốc và Việt Nam vùng biển bất hợp pháp để xúi giục quần chúng để làm trái pháp luật vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn cho biết Chính phủ Việt Nam đã kiểm soát kịp thời những cuộc bạo loạn trường hợp, báo chí .
Hiện nay, trật tự an ninh đã được khôi phục ở những nơi này và tất cả các hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp nước ngoài cũng đã được nối lại hoạt động bình thường.
Nhân dịp này, đoàn kết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ASEAN, các nước thành viên ASEAN và bạn bè trên thế giới đã bày tỏ với Việt Nam cảm ơn, cũng kêu gọi ASEAN và các nước trên thế giới tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để bảo vệ quyền chủ quyền quốc gia phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế và lợi ích hợp pháp.
Thủ tướng Nguyễn cũng nhấn mạnh rằng sự đoàn kết và hợp tác giữa cộng đồng quốc tế đóng một vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa các vi phạm luật pháp quốc tế.
Trong buổi hội thảo này, có tựa đề "Tổng hợp tin bằng cách tăng cường và thúc đẩy sự phát triển của Cộng đồng Kinh tế ASEAN," Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham gia chia sẻ tầm quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác tư nhân trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và của nó .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và diễn đàn kinh doanh đã thu hút sự chú ý của nhiều công ty thành viên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Thủ tướng Nguyễn cho biết, với những nỗ lực không ngừng của chính phủ Việt Nam, môi trường kinh doanh ở Việt Nam sẽ được cải thiện dần, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư và kinh doanh của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Bài báo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị này đã giành được sự quan tâm và ủng hộ của nhiều đại biểu.
