Đồng Nai, Việt Nam, tích cực giúp các doanh nghiệp trong khu công nghiệp tiếp tục sản xuất
-----------------
May 21, Ban quản lý các KCN Đồng Nai của Việt Nam, cho biết Ủy ban quản lý các KCN Đồng Nai vừa gặp với phong tục Việt Nam, thuế, công an, các doanh nghiệp đầu tư hạ tầng khu công nghiệp và các cơ quan liên quan khác của đại diện ngành công nghiệp, và tỉnh Đồng Nai .
Theo đó, Tỉnh Đồng Nai, cơ quan thuế phải trả cho thiệt hại tài sản không phải là công ty bảo hiểm tiến hành thanh tra thuế, bao gồm trong tài khoản chi phí hợp lý; đối với nguyên liệu bị hư hỏng, vật tư sẽ GTGT được khấu trừ; hoãn, trì hoãn việc nộp thuế thu nhập doanh nghiệp.
Ông Huang Qingping, Phó Cục trưởng Cục Hải quan Đồng Nai, cho biết các cơ quan chức Hải quan Đồng Nai sẽ triển khai một loạt các biện pháp để giúp các doanh nghiệp, đặc biệt là những người tham gia trong nhập khẩu và kinh doanh xuất khẩu các doanh nghiệp ngoài.
Cụ thể, đối với các dữ liệu thanh khoản thiếu, thông quan, lưu trữ hải quan và các thông tin liên quan khác, cơ quan Hải quan sẽ không có biện pháp trừng phạt để lưu trữ dữ liệu bị mất sẽ cung cấp làm sạch dữ liệu thông quan.
Ngoài ra, các doanh nghiệp bị thiệt hại cũng có thể được hưởng các chính sách ưu đãi về thuế thu nhập hoãn lại và giảm thuế nhập khẩu của Cục Hải quan.
đầu tư cơ sở hạ tầng khu công nghiệp sẽ được tài trợ doanh nghiệp, hỗ trợ tái định cư của các chuyên gia nước ngoài khác nhau và lao động nước ngoài, bao gồm cả việc cung cấp các phòng và chi phí khách sạn, hỗ trợ thiệt hại cơ sở hạ tầng, trì hoãn 3-6 tháng phải trả phí dịch vụ của các biện pháp cơ sở hạ tầng.
Hiện nay, Ủy ban Đồng Nai Khu công nghiệp quản lý đang tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp nhanh chóng giải quyết giấy chứng nhận thủ tục hành chính sản phẩm, giấy phép đầu tư; kiến ​​nghị nhằm giảm thiệt hại cho kinh doanh với Uỷ ban nhân dân tiền thuế Đồng Nai vào năm 2014, và các phòng ban chức năng để khắc phục hậu quả .
Trung Quốc gần đây cho vùng biển Việt Nam có vị trí cấm trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, Việt Nam, Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai Ping Fort Worth và các thành phố khác trong nhiều công nghiệp và xuất khẩu chế biến công nhân khu công nghiệp đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình lao động vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam .
Tuy nhiên, một số người cực đoan đã thu hút một số công nhân đánh đập các cuộc bạo loạn ở Đài Loan, Trung Quốc và các công ty khác, làm suy yếu tài sản của doanh nghiệp nước ngoài và ảnh hưởng đến an sinh xã hội, vv.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã nhanh chóng ban hành Thông tư số 0 và đồng thời đã có những biện pháp hữu hiệu để giúp các doanh nghiệp khắc phục hậu quả và tiếp tục sản xuất kinh doanh bình thường càng sớm càng tốt.
