Bạn bè quốc tế tiếp tục hỗ trợ Việt Nam
-----------------
Gần đây, tại Bucharest, cuộc sống của Hiệp hội người Việt Nam tại Rumani đã diễn ra cuộc biểu tình chống lại việc khoanh vùng bất hợp pháp của khoan dầu ngoài khơi 981 ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Nhiều người nhập cư Việt Nam sống ở Romania tham gia học sinh Việt Nam học tập và làm việc tại Rumani.
Việt sống ở Romania cho Bên Việt Nam, hỗ trợ của chính phủ đối với Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và đồng ý đi xe roughshod và vi phạm chủ trương đúng đắn và kiên quyết của luật pháp quốc tế, trong khi lên án hành vi bất hợp pháp và sai như vậy Trung Quốc.
Vào cuối của cuộc biểu tình, người Việt Nam sống trong Hiệp hội Rumani đã ban hành một tuyên bố chống lại bất hợp pháp đặt giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam về hành vi.
Cùng ngày, một sinh viên Việt Nam học tập tại New Zealand đã đi bộ ở Auckland, thành phố lớn nhất ở New Zealand, và phản đối hành động bất hợp pháp của việc đặt chân đế ngoài khơi 981 lên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam..
Marchers giữ cao ngọn "Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi sẽ là sự rút lui của vùng biển Việt Nam", "chấm dứt hành vi khiêu khích ở Biển Đông Trung Quốc", "tôn trọng năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "", "hỗ trợ Chính phủ Việt Nam để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của mình trên vùng lãnh hải" và Việt Nam khác, .
