Một con tem khẳng định chủ quyền của các đại dương và hải đảo của Việt Nam
-----------------
Nói đến tem, chúng tôi ngay lập tức nhớ đến bức thư về vai trò của nó.
Nhưng trên thực tế, một khi mọi quốc gia trên thế giới phát hành tem, nó phải gửi một thông điệp rõ ràng về chủ quyền văn hoá, xã hội, lịch sử hoặc quốc gia.
Một trong những con tem khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa là một.
Đây là hai con tem do ông Wu Wensi thu thập trên tem của biển và hải đảo Việt Nam.
Một trong số đó là một phiên bản nhỏ hơn của bản đồ của nước Việt cổ, thứ hai là "đội cát vàng", trang trí phù hiệu với thế kỷ 17-18 đã đi đến các đảo cát Morijima hạm đội.
Những con tem nhỏ bé này có giá trị quý giá khẳng định chủ quyền của các đại dương và hải đảo của Việt Nam.
Đây là một con tem in bản đồ Việt Nam, một số đốm đen nhỏ trên tem đánh dấu hòn đảo của Việt Nam..
Không chỉ là bộ sưu tập tem Việt Nam, ông Wu còn sưu tầm tem in bởi các nước trên thế giới in bản đồ Việt Nam.
Ông Wu Wenba, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, cho biết: "Trong 5 năm tôi chuyên về tem về chủ quyền của các hòn đảo biển Việt Nam và bản đồ Việt Nam..
Đây là chủ đề khó hơn vì chỉ có 100 bản đồ tem.
Tuy nhiên, cho đến nay tôi có một bộ sưu tập tem bộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh nghĩ về độc lập dân tộc và chủ quyền của biển và hải đảo.
Tôi đã coi đây là kho tàng vô giá của tôi.
Kể từ năm 1946, Việt Nam đã phát hành tổng cộng 1.000 bộ tem, tổng cộng 5000.
Đối với người thu gom tem, tem Việt Nam giống như một cuốn bách khoa về lịch sử, phong tục,.
Ông Ruan Guangrong, người đứng đầu bộ tem bưu chính của Tổng công ty Bưu chính Việt Nam, cho biết: "Một khi tem được in bằng số quốc gia, điều đó có nghĩa là nó giúp khẳng định vai trò của chủ quyền quốc gia.
Tất cả tem đều mang tiếng của mọi quốc gia, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến lãnh thổ.
"Hiện nay, Hiệp hội Việt Nam đang kêu gọi mỗi người sưu tập tem tem bưu chính in về Việt Nam kể từ khi chủ quyền thực dân Pháp, sẽ được tổ chức với chủ đề" không phận, đất và biển chủ quyền của Việt Nam "của tem và in bưu triển lãm.
