Wu Wenning, Phó Thủ tướng: Phục hồi ngay lập tức các hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp ở tỉnh Bình Dương trong và ngoài nước
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning buổi chiều ngày 21 tháng năm với lãnh đạo tỉnh Bình Dương và hiệp hội doanh nghiệp và nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước để đẩy nhanh tiến độ các khu công nghiệp để vượt qua khó khăn, khôi phục và phát triển các hoạt động sản xuất kinh doanh của tỉnh của mỗi công ty để hướng dẫn công việc.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đưa ra khuyến nghị về đảm bảo an ninh để thu hút đầu tư tại tỉnh Bình Dương và Việt Nam cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp cá nhân để tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh và các biện pháp khác hoan nghênh đầu tư và các doanh nghiệp khác nhau của Chính phủ.
Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh rằng những sự kiện gần đây rất đáng tiếc.
Sự xúi giục, lấn chiếm, phá hoại và trộm cắp tài sản của công ty là vi phạm pháp luật và Việt Nam sẽ không dung túng các hành vi đó.
Chính phủ Việt Nam đã nhanh chóng chỉ đạo điều tra địa phương, quy trình chặt chẽ, công khai công bố những phát hiện và hứa sẽ có biện pháp hiệu quả để ngăn chặn sự cố tương tự xảy ra lần nữa.
Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào kinh doanh hợp pháp Việt Nam, các nhà đầu tư một cách nhất quán ủng hộ, phù hợp với công ước quốc tế ký kết giữa Việt Nam và pháp luật và chính sách Việt để đảm bảo rằng lợi ích hợp pháp của họ được công bố.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam đã có những biện pháp để hỗ trợ các nhà đầu tư và doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra kết luận rằng các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đã bị thiệt hại do vụ kiện bất hợp pháp vô tình để khắc phục hậu quả và tiếp tục hoạt động sản xuất, vận hành càng sớm càng tốt.
Chính phủ sẽ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương các cấp thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong quá trình thực hiện, Chính phủ sẽ tiếp tục lắng nghe ý kiến ​​đóng góp của các doanh nghiệp, nhà đầu tư để có biện pháp sửa đổi, bổ sung.
