Đồng Nai ở Việt Nam để đảm bảo rằng lợi ích hợp pháp của người lao động
-----------------
Viện an sinh xã hội tỉnh Đồng Nai đang tập trung giải quyết hệ thống quyền của người lao động trong các doanh nghiệp Trung Quốc và Đài Loan trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Phó Chủ tịch Cơ quan Bảo hiểm xã hội Đồng Nai Fanming Cheng nói rằng họ hướng dẫn các ngành kinh doanh để giữ liên lạc với mỗi công ty chịu trách nhiệm về vấn đề bảo hiểm trên cán bộ, công nhân bậc thầy quản lý tập tin tình hình và tham mưu, giúp các doanh nghiệp bị mất hoặc hư hỏng của nhãn hiệu thống kê của an sinh xã hội, .
Đối với các chủ doanh nghiệp vắng mặt hoặc chưa trở lại hoạt động bình thường của doanh nghiệp, cơ quan bảo hiểm tỉnh sẽ được khẳng định dựa trên tình hình thực tế, nhân viên cứu trợ đầu tiên có thể thưởng thức lợi ích hợp pháp của họ.
Quan điểm của tổ chức bảo hiểm xã hội tỉnh Đồng Nai là nó không ảnh hưởng đến lợi ích hợp pháp của bất kỳ người lao động.
