Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.23
-----------------
Ngày 23 tháng 5 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Akihiko Takashima, Chủ tịch danh dự của Kyoei Steel,.
Tại Hà Nội vào chiều ngày 22 tháng 5, Trung tá Ruan Guoqing, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ gặp Rogelio Manuel Heredia, Trưởng khoa Viện Quốc phòng Venezuela, người đang thăm viếng Việt Nam. .
· Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc vòng đàm phán thứ năm diễn ra từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 5 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Gần 14.000 doanh nghiệp tại Việt Nam đã xử lý các thủ tục khai báo thông qua hệ thống thông quan hàng hoá.
· Trong Giải thưởng Khoa học và Kỹ thuật Quốc tế Intel (Intel ISEF) năm 2014, hai dự án của đoàn sinh viên Việt Nam đã giành được giải thứ tư.
· Tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đã tăng lên hàng năm từ 400 triệu đô la Mỹ năm 2000 lên 1 tỷ đô la Mỹ trong năm 2007.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 1,4 tỷ đô la Mỹ.
· Có khoảng 20 chợ biên giới ở An Giang để tạo thuận lợi cho thương mại giữa Việt Nam và Campuchia.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam - Hội An đã tổ chức từ ngày 20 đến ngày 22 tháng 5 năm 2009 "Cát Vàng và Trường Sa - Đảo Đảo Việt Nam".
· Điện Biên Phủ lên Diễn đàn lớn vào ngày 22 tháng 5 tại thủ đô của Argentina.
· Shot bởi nhiếp ảnh gia người Ý Gianpaolo Arena mang tên "My Việt Nam" triển lãm 22 tháng 5 tại Rome, Ý thực hiện, các tiếp cận đất nước xinh đẹp Việt Nam giới thiệu với thế giới một người bạn.
Thủ tướng Malaixia Najib Rudd phát biểu tại Hội nghị Quốc tế lần thứ 20 về "Tương lai Châu Á" rằng đất nước hy vọng rằng "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" có thể kết thúc vào cuối năm nay.
· Philippines và Indonesia, chính phủ hai nước đã ký thỏa thuận 23 chính thức hàng hải độc quyền khu kinh tế phân định ở thủ đô của Philippines Manila.
