Việt Nam ký Biên bản Ghi nhớ hợp tác với Bộ Ngoại giao Bờ Biển Ngà
-----------------
Trong chuyến thăm ngày 20-ngày 22 tháng 5 đến Cộng hoà Côte d'Ivoire từ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp riêng với ông Ruan Fange • Guillaume Soro (Guillaumme Soro) Bờ Biển Ngà Chủ tịch Quốc hội, Bộ trưởng Ngoại giao Charles (Charles Koffi Diby), Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Sanga .
Thứ trưởng Ngoại giao Ruan Fang E Ngày 21 tháng 5 Bờ Biển Ngà Bầu cử Bộ trưởng Ngoại giao Charles Ký Biên bản Ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước.
Các nhà lãnh đạo Bờ Biển Ngà ngưỡng mộ chiến thắng của Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập quốc gia và đánh giá cao những thành tựu của chương trình cải cách của Việt Nam.
Cộng đồng khoa học hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam, đem lại lợi ích cho cả hai nước.
Côte d'Ivoire cho biết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế khác nhau, và để hỗ trợ các điểm Việt Nam nhìn về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp để tạo điều kiện hợp tác trong tương lai giữa hai quan điểm, hai nước đã nhất trí tăng cường đoàn các cấp, đặc biệt là trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu và các Bộ ngành; khuyến khích hai nước nhằm tăng cường mỗi công ty .
