Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Phát biểu của ông Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị Cấp cao Đông Á đã gây ra mối quan tâm rộng rãi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, buổi chiều tháng 22, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã rời Manila, Philippines kết thúc thăm và làm việc và tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2014 trong chuyến lưu diễn Đông Nam Á.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Nghị đã phỏng vấn các phương tiện truyền thông về kết quả chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Philippines và tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á năm 2014 của Diễn đàn Thế giới..
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong cho biết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có chuyến công tác thành công tới Philippines..
Thủ tướng Chính phủ Philipin Nguyễn Dy Dhan và Phái đoàn Chính phủ Việt Nam chú trọng và tiếp nhận chân thành.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III (Benigno S. Aquino III) đã tổ chức một cuộc họp kín và đồng chủ trì các cuộc đàm phán hai đoàn và tổ chức một cuộc họp báo về kết quả của cuộc đàm phán.
Trong chuyến thăm đến Philippines, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng với Chủ Tịch Hạ Viện Philippine viện Feliciano Belmonte (Feliciano J.Belmonte), Chủ tịch Thượng viện Franklin Drilon (Franklin Drilon), Chủ tịch Hồ Chí Minh Đài tưởng niệm ở thủ đô Philippines Manila vòng hoa vv.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất về các biện pháp quan trọng và phương hướng tăng cường hơn nữa quan hệ song phương tại các cuộc họp,.
Tổng thống Benigno Aquino III nhấn mạnh rằng Philippines đã luôn luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam, tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm nông nghiệp, thủy sản, an ninh hàng hải, hải quân và huấn luyện cảnh sát hàng hải và hỗ trợ khác, liên quan đến chia sẻ với Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhất trí đồng ý với Thủ tướng Aquino III tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa tiến trình hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thành lập một ủy ban làm việc chung do hai Bộ Ngoại giao, nhằm thiết lập một lộ trình cho đối tác chiến lược, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Khi nói về vấn đề Biển Hoa Đông, Thủ tướng Nguyễn Dyodon và Tổng thống Aquino III đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với tình hình đặc biệt nguy hiểm hiện nay ở Biển Hoa Đông.
Đặc biệt, Trung Quốc đã vi phạm vùng biển của các quốc gia ven biển, vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế vào năm 1982, Biển Đông Trung Quốc là mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tự do.
Và cả hai bên nhất trí tiếp tục làm việc với các nước ASEAN và cộng đồng quốc tế phản đối kiên quyết các hành vi vi phạm nêu trên ở Trung Quốc, thúc giục Trung Quốc ngay ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế, các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), đã ký "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả của đảng của ông tham dự Đông Á Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Kinh tế Thế giới vào năm 2014, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết năm 2014 Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á Hội nghị thượng đỉnh để thu hút Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Philippines, Tổng thống Indonesia, Myanmar Phó Chủ tịch, Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới và khác .
Tại diễn đàn, bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực đã làm dấy lên mối quan tâm của đa số đại biểu hiện nay.
Trong số đó, quan điểm của nhiều đại biểu bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với an ninh chính trị phức tạp và bất ổn trong khu vực, đặc biệt là căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc. .
Phát biểu tại Diễn đàn của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giành được sự quan tâm đặc biệt của các đại biểu.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sự cần thiết phải bơm thêm đà mới vào sự tăng trưởng kinh tế ở Đông Á.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng nếu không có hòa bình và ổn định, khu vực Đông Á sẽ không thể phát triển.
Do đó, Trung Quốc sẽ khơi dầu khoan nền tảng 981 đặt bất hợp pháp trong vùng biển của Việt Nam, và tàu hộ tống của nó tung một số lượng lớn các hành vi bất hợp pháp khác không chỉ là một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình và ổn định trong khu vực, mà còn trên Biển Đông Trung Quốc (50% của thế giới .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế đoàn kết chống lại động thái gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc là cần thiết, nhằm ngăn chặn hành vi vi phạm luật pháp quốc tế.
Tại Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, diễn ra tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc đối thoại với đại diện của hơn 50 doanh nghiệp hạng nhất trong khu vực và trên thế giới.
Trong phiên đối thoại, ông cho biết ông tin rằng nhiều đại diện doanh nghiệp và đánh giá cao về tiềm năng phát triển của triển vọng phát triển kinh tế và môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam, đặc biệt là chính phủ Việt Nam để đảm bảo một môi trường đầu tư tốt và cởi mở và pháp luật bảo vệ quyền lợi hợp pháp của nhà đầu tư nước ngoài phù hợp với chính sách .
2014 Thế giới Diễn đàn kinh tế Đông Á và một số đại biểu đánh giá cao của Việt Nam để thúc đẩy phát triển bền vững trong khu vực và mở rộng sáng kiến ​​chung đưa ra trong một vai trò tích cực, nhằm.
Cụ thể, năm 2014 Hội nghị thượng đỉnh Đông Á Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Việt Nam hy vọng sẽ đóng một vai trò quan trọng như xây dựng kế hoạch tăng trưởng châu Á, nội dung chính của nó là để thúc đẩy mô hình hợp tác công tư để thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững để đảm bảo an ninh lương thực trong khu vực, vv.
