Việt Nam và Venezuela tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
May 22 chiều tại Hà Nội, Việt Nam Ruan Guoqing, Phó chánh văn phòng nói chung trong Quân đội nhân dân lần chủ tịch của Việt Nam đang được đáp ứng với Viện Venezuela cho nâng cao Defense Rogelio Manuel Heredia (Rogelio Manuel Heredia) Thiếu tướng .
Trong cuộc họp, Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được Ruan Guoqing nói rằng kể từ tháng 12 năm 1989 Việt Nam và Venezuela thiết lập quan hệ ngoại giao, hợp tác giữa hai nước đã có những phát triển tốt.
Trong số đó, hai bên đã đạt được tiến bộ mới trong hợp tác quốc phòng.
Bộ Quốc phòng Việt Nam đã mở văn phòng quân đội Việt Nam tại Venezuela để xây dựng một cây cầu hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Đại tướng Lý Quang Diệu gợi ý rằng hai bên nên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tăng cơ hội hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang..
Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã mời Bộ Quốc phòng Venezuela tiếp tục cử cán bộ đến Việt Nam học tiếng Việt và tham dự các khoá đào tạo quân sự quốc tế do Đại học Quốc phòng Việt Nam.
Thiếu tướng Rogelio Manuel Heredia cam kết rằng sau chuyến thăm, ông sẽ chuyển tải những nhận xét và đề nghị của ông tới Bộ trưởng Quốc phòng Venezuela và nói rằng trong thời gian thành lập nước Cộng hòa Trung Quốc, người Venezuela và quân đội .
