Các nước ASEAN lên án mạnh mẽ các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Đối mặt với sự đơn phương và không tuân thủ luật pháp quốc tế ở Biển Đông Trung Quốc, các nước ASEAN tiếp tục bày tỏ mối quan tâm sâu sắc về vấn đề này và kêu gọi các bên liên quan giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình.
May 20 tại cuộc họp các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 8 tại thủ đô Myanmar Naypyidaw tổ chức vào những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc tiếp tục là một chủ đề nóng.
Tình hình ở Biển Đông Trung Quốc gây ra cho tham dự cuộc họp các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 8 đại diện cho sự chú ý.
Trưởng đoàn hy vọng đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc phù hợp với pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 và năm 2002 Trung Quốc và ASEAN đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và trên cơ sở giải quyết thông qua biện pháp hòa bình.
Cuộc họp đã ban hành một tuyên bố ủng hộ Hội nghị cấp cao ASEAN 24 và các kết quả được công bố trên 11 Tháng năm "Tuyên ngôn của Naypyidaw", trong đó kêu gọi tăng cường hợp tác, đảm bảo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và được công nhận rộng rãi theo đúng luật pháp quốc tế .
Hội nghị, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh lớn thông báo tích cực của cuộc họp sẽ là một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình khu vực và sự ổn định, tự do hàng hải và an ninh do dư luận Việt Nam và quốc tế cực lực chống đối các hành vi bất hợp pháp liên quan đến tình hình ở Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN đã thể hiện tinh thần đoàn kết và hợp tác và đạt được sự đồng thuận về một số vấn đề chính liên quan đến hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Đối với vấn đề Biển Đông đáng lo ngại, các vị đứng đầu phái đoàn đã đồng ý đưa câu hỏi này tới Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 8. Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc đã thảo luận cùng nhau.
Mặt khác, trong cùng một ngày, trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên của tờ Wall Street Journal ở Hoa Kỳ, Ngoại trưởng Indonesia Martti bác bỏ sự bảo vệ trước đó của Trung Quốc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Ngoại trưởng Marty nêu bật hành vi của Bắc Kinh trong Biển Đông Trung Quốc như là chế nhạo và vi phạm bản tuyên bố về cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông kêu gọi tất cả các nước ASEAN ủng hộ Việt Nam và cam kết rằng Indonesia sẽ nỗ lực tìm ra các biện pháp hiệu quả để giảm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
