Chính phủ Việt Nam tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới năm 2014 Hội nghị Cấp cao Đông Á
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III (Benigno S. Aquino III) và World Economic Forum Klaus Schwab (Tiến sĩ Klaus Schwab), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 21 tháng 5 .
Diễn đàn Kinh tế Thế giới là một trong những hoạt động chính quyền và hiệu quả toàn cầu diễn đàn, cường quốc thế giới phổ biến, tổ chức toàn cầu và các nhóm, các nhà lãnh đạo các công ty tầm cỡ thế giới như sự quan tâm và tham gia.
Mỗi năm, hơn diễn đàn cấp độ khu vực và toàn cầu Diễn đàn Kinh tế Thế giới, thu thập các nhà lãnh đạo thế giới của chính phủ, lãnh đạo doanh nghiệp, đại diện các tổ chức xã hội, tổ chức tôn giáo, các chuyên gia và học giả, để thảo luận về các vấn đề toàn cầu và mới nổi xuất sắc của họ.
Hội nghị hàng năm được tổ chức tại Davos, Thụy Sỹ, vào cuối tháng Giêng, là sự kiện quan trọng nhất của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Ngoài Diễn đàn Kinh tế Thế giới Davos hàng năm Diễn đàn Kinh tế Thế giới cũng tổ chức khu vực Đông Á Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Kinh tế Thế giới, hội nghị thượng đỉnh thế giới Diễn đàn Kinh tế Ấn Độ, châu Mỹ Latin Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Trung Đông và các khu vực khác Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn.
Mỗi diễn đàn là một diễn đàn để các đại biểu trao đổi quan điểm và phân tích và đánh giá về sự phát triển của khu vực..
Trong những năm gần đây, nền kinh tế thế giới bắt đầu phát hành tín hiệu tích cực.
Trong ấn bản mới nhất của Triển vọng Kinh tế Thế giới, do Quỹ Tiền tệ Quốc tế công bố vào tháng 4 năm 2014, tỷ lệ tăng trưởng GDP toàn cầu năm 2014 đã đạt 3,6% và đến năm 2015, con số này sẽ đạt 3,9%.
Tuy nhiên, nền kinh tế thế giới vẫn còn phải đối mặt với một số thách thức, đặc biệt là sự thiếu bền vững và cân bằng trong phục hồi kinh tế, tăng trưởng kinh tế ở các nền kinh tế mới nổi và các nền kinh tế đang phát triển tương đối chậm.
Đặc biệt, các nước thành viên ASEAN đang nỗ lực hết sức để thúc đẩy việc hoàn thiện Quy trình Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, bao gồm kế hoạch chung về khả năng tương tác của ASEAN.
2014 World Diễn đàn Kinh tế Đông Á trong bối cảnh này, được tổ chức từ ngày 21-ngày 23 tháng năm tại Manila mang tên "để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tiến bộ công bằng," sẽ tập trung vào những vấn đề: tăng trưởng kinh tế, tiến bộ công bằng .
Người ta ước tính rằng hội nghị thượng đỉnh này sẽ thu hút 450 chính trị gia và lãnh đạo từ nhiều nước trong và ngoài khu vực, các nhóm hạng nhất và các tổ chức xã hội khác nhau tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Tổng thống Philippin, Chủ tịch Indonesia, Phó Chủ tịch nước Myanmar, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ... và đại diện các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tham gia tích cực vào nhiều hoạt động khác nhau do Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Hiện nay, có 13 nhóm lớn của Việt Nam và trụ sở chính là thành viên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, trong đó PetroVietnam Group, tập đoàn FPT Việt Nam, Tập đoàn Vingroup Việt Nam, Tập đoàn VinaCapital Việt Nam và các công ty lớn khác là một thành viên sáng lập của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Năm 2010, Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã thành công được tổ chức mang tên "Vai trò của châu Á trong phát triển toàn cầu", thành phố Hồ Chí Minh trong Hội nghị thượng đỉnh Đông Á Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Trong giai đoạn 2012-2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Thái Lan và Myanmar.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh 2014 Diễn đàn Kinh tế Thế giới Đông Á sẽ liên quan đến việc tham gia vào cải cách kinh tế, hội nhập khu vực và kết nối, phát triển bền vững, và thách thức phát triển địa chỉ của các cuộc thảo luận sẽ là nội dung chính của hội nghị thượng đỉnh, trong khi việc thúc đẩy và củng cố của Việt Nam .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng đã có chuyến thăm và làm việc tại Philippines.
Tình hữu nghị Việt Nam với Phi-lip-pin và sự hợp tác toàn diện của nó liên tục tiến lên phía trước.
Tháng 11 năm 2002, hai nước đã ký kết khuôn khổ hợp tác song phương 25 năm và các giai đoạn tiếp theo trong đầu thế kỷ 21.
Tháng 10 năm 2011, Việt Nam và Philippines đã ký kết kế hoạch hành động giai đoạn 2011-2016, thiết lập một hướng phát triển hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể và đồng ý nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước Việt Nam và Philippines tăng qua các năm, 2008-2011 lên tới 20 tỷ USD vào năm 2012 lên tới gần 2,9 tỷ $ vào năm 2013 đến $ 2,6 tỷ.
Philippines là một trong số ít nước ở Việt Nam đạt được cân bằng ngoại thương thuận lợi và cũng là thị trường xuất khẩu chính cho gạo Việt Nam.
Ngoài gạo, Việt Nam và Philippines để xuất khẩu linh kiện điện tử, và các sản phẩm nông nghiệp khác, và nhập khẩu phân bón, khí đốt tự nhiên hóa lỏng, máy móc thiết bị phụ tùng khác, khoáng chất, dầu khí, dược phẩm, vật liệu xây dựng và các sản phẩm khác từ Philippines.
Tuy nhiên, hợp tác đầu tư giữa hai nước chưa tương xứng với quan hệ giữa hai nước.
Việt Nam chưa bắt đầu bất kỳ dự án đầu tư nào tại Philippines.
Tính đến tháng 2 năm 2014, Philippines có tổng cộng 65 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 285 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 29 trong số 101 quốc gia và khu vực trên thế giới đã đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam, Philippines và Trung Quốc đã đạt được những kết quả quan trọng và tiến bộ tích cực trong hợp tác trong lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, An ninh, Quốc phòng, Nông nghiệp, Thủy sản và Thủy sản.
Mục đích chính của chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam tại Philippines là để thảo luận với các nhà lãnh đạo Philippine ý kiến ​​chỉ đạo các biện pháp để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Philippines trong các lĩnh vực khác nhau và đưa ra động lực mới cho hợp tác giữa hai nước cũng như các vấn đề quốc tế cùng quan tâm .
