Người Việt Nam ở Sri Lanka Người Việt phản đối hành động của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Ấn Độ (New Delhi) báo cáo ngày 19 tháng 5 ở Sri Lanka (Sri Lanka) Colombo (Colombo), Việt Nam ở Sri Lanka Sun Y tế thành phố đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố những ngày gần đây tình hình ở Biển Đông Trung Quốc trường hợp mới nhất, cụ thể .
Đại sứ Tôn sức khỏe đáp ứng với sự hấp dẫn của thành phố, Sri Lanka - Tổng thư ký của Hiệp hội Việt Nam của Công đoàn Đoàn kết Suba hertz mới (Sudasinghe) bị buộc tội vi phạm của Trung Quốc bất hợp pháp của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam, và yêu cầu Trung Quốc dừng ngay hành vi bạo ngược tại Việt Nam.
Tham dự cuộc họp là Sri Lanka sống, làm việc và nghiên cứu cùng với bạn bè Việt Nam và bạn bè của họ vẫy cờ Việt Nam, giữ chân dung của Bác Hồ, cũng như giữ ở trên cao đã viết "cực lực phản đối giàn khoan của Trung Quốc bất hợp pháp được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam" .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu thuyền Việt Nam, tàu trực tiếp vào Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
