Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Philippines để tham dự Diễn đàn kinh tế thế giới Hội nghị Cấp cao Đông Á
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, theo giờ địa phương ngày 21 tháng vào buổi trưa, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam đã tới thủ đô Philippines Manila, để tham dự Diễn đàn Kinh tế 2014 thế giới về Đông Á đến Phi Luật Tân và bắt đầu từ 21-ngày 22 tháng năm .
Philippine Ngoại trưởng 德罗萨里欧 (Albert F.Del Rosario), Philippine Đại sứ Santos (Jerril G.Santos), đại sứ của Việt Nam sang Philippines, sân bay quân sự Philippines cho đến khi Zhang Chaoyang Huila Moore (Villamor) đáp ứng.
Hội nghị thượng đỉnh Đông Á 2014 World Forum của kinh tế, có tựa đề "Hướng tới tăng trưởng kinh tế, tiến bộ công bằng" sẽ tập trung vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế cân bằng, thúc đẩy mô hình tăng trưởng bền vững cho các liên kết khu vực và các vấn đề khác.
Để tham gia vào hội nghị thượng đỉnh này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự lễ hội nghị thượng đỉnh khai mạc và phát biểu chào mừng, để đủ điều kiện cho các vị khách mời xung quanh sáng kiến ​​"Tăng trưởng châu Á" tại "nông nghiệp và an ninh lương thực tư vấn ASEAN" và "thúc đẩy quan hệ đối tác công-tư bằng cách tăng cường các nền kinh tế ASEAN .
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tham gia tích cực vào các vấn đề của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Trong năm 2010, Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2012 và 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á của Diễn đàn Thế giới tại Thái Lan và Myanmar.
Trong chương trình nghị sự, ngày 21 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Philipin Benigno S. Aquino III.
