Hội nghị Người Việt ở nước ngoài năm 2016 khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Fan Pingming và các tu sĩ người Việt ở nước ngoài.
(Nguồn: Internet TTXVN Hồ Chí Minh City - 12 tháng 11 sáng bên ngoài do Bộ Ngoại giao Việt Nam và Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức mang tên "đồng bào thành phố Hành trình Hồ Chí Minh Việt Nam làm việc cùng nhau để thúc đẩy phát triển bền vững và thúc đẩy sự hội nhập nhanh chóng vào cộng đồng quốc tế .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Zhang Si-mê -i phong trào ủng hộ dân chủ, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo Sheng Đặng tham dự cuộc họp.
Trong những phát biểu khai mạc của mình, Fan Ping-ming nhấn mạnh rằng đảng Việt Nam và đất nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Mặc dù Việt kiều đang sống ở nước ngoài, họ vẫn luôn yêu mến quê hương.
Phạm Bình Minh đánh giá cao vai trò của Việt kiều trong việc phát triển của đất nước đã đóng, cũng nhấn mạnh rằng khoa học và công nghệ, tài chính và các lĩnh vực khác của đầu tư kinh doanh và hoạt động đang trở thành một nguồn lực mạnh mẽ, làm cho một đóng góp có hiệu quả cho quá trình phát triển đất nước.
Việt Nam cần có một giai đoạn phát triển mới cần có người Việt Nam ở nước ngoài đóng góp và sự khôn ngoan để thúc đẩy sự phát triển của đất nước.
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh giới thiệu với phát triển kinh tế và xã hội của thành phố đồng bào của họ, nhờ vào sự đóng góp tích cực của nó để thành tựu gần đây của thành phố làm.
Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của quan điểm của đồng bào của họ tại cuộc họp và đưa ra các khuyến nghị và nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh sẽ lắng nghe một cách cẩn thận để đồng bào của họ ý kiến ​​xây dựng, và sau đó tích cực thảo luận và thông qua các biện pháp dài hạn.
Đại diện của Việt Nam, Pháp, Australia và Hoa Kỳ đã phát biểu tại hội nghị và đưa ra những gợi ý về việc xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành một thành phố thông minh và trung tâm kinh tế, thương mại và công nghệ của cả nước và khu vực.
Giữa tháng mười một 13 và 12, ngày, các đại biểu sẽ tập trung vào "Trung Quốc ở nước ngoài và thành phố Hồ Chí Minh về phát triển bền vững", "Phát triển nguồn nhân lực ở nước ngoài của Trung Quốc và thành phố Hồ Chí Minh", "ở nước ngoài của Trung Quốc và thành phố Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ, kinh tế tri thức" và "nước ngoài của Trung Quốc .
