Người dân ở tất cả các tầng lớp xã hội ở các tỉnh An Giang và Ninh Ninh đều phản đối mạnh mẽ các hành động bất hợp pháp của phía Trung Quốc
-----------------
May 20, đại diện các cộng đồng tôn giáo tỉnh An Giang, 120 đại diện của các nhóm dân tộc và trí thức khác nhau đã tham dự cuộc họp về tình hình trong công tác tuyên truyền Biển Đông Trung Quốc chống lại Trung Quốc bất hợp pháp đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Họp, các đại biểu đã nghe một bản cập nhật trên Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa Hành vi này là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với.
Nhiều người tôn giáo trên địa bàn tỉnh An Giang, đại diện dân tộc và trí thức đã bày tỏ tin tưởng rằng sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, kêu gọi mọi người trong tất cả các tầng lớp xã hội tích cực làm việc với Trung Quốc để chống lại hành vi sai trái, kịch liệt phê phán thái độ của hành vi vi phạm của Trung Quốc cần phải thận trọng để tránh bị sử dụng để kích động những kẻ xấu và làm .
* Cùng ngày, Hiệp hội Nghề cá Ninh Hạ đã tổ chức cuộc biểu tình chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam.
Hàng trăm thành viên, ngư dân và cư dân địa phương tham dự cuộc mít tinh.
Rally, Hiệp hội Thủy sản tỉnh Ninh Thuận thay mặt cho ngư dân đã chỉ ra rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam xem việc giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đó là thuận lợi để đảm bảo an ninh và ổn định của Việt Nam và nước có liên quan.
Bộ mặt của Trung Quốc đặt nền tảng bất hợp pháp khoan dầu ngoài khơi 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Bùi Thị tonalite Chủ tịch Hiệp hội Thủy sản tỉnh Bình Thuận kêu gọi ngư dân nên bày tỏ lòng yêu nước của họ đúng, thái độ thận trọng, không để xúi giục những kẻ xấu, .
Các ngư dân tỉnh Ninh Ninh cũng cho biết tại cuộc biểu tình rằng họ đang hát về việc giải quyết hòa bình của chính phủ Việt Nam về vấn đề và thúc đẩy đàm phán trên cơ sở luật pháp quốc tế.
