Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa: Phấn đấu phát huy những lợi thế và vai trò của người Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam người nước ngoài Việt Quốc gia Bộ Chính trị Trung ương Đảng, được tổ chức ngày 20 tháng 5 về công tác người Việt Nam ở nước ngoài để thực hiện Nghị quyết 36 10 năm phiên wrap-up.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lưu ý rằng Việt đảng, nhà nước, chính phủ người Việt Nam ở nước ngoài sẽ được coi là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.
Cuộc họp này là một cơ hội để nhìn lại về du lịch Việt Nam bên ngoài ủng hộ lớn của cộng đồng người Việt nhằm xác định đầy đủ các nhiệm vụ đã được hoàn thành và chưa hoàn thành nhiệm vụ và nguyên nhân của chúng.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng chúng ta nên chú ý giải quyết và giải quyết tất cả các vấn đề có liên quan để phát huy tối đa những lợi thế và vai trò của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam sẽ lấy ý kiến ​​xây dựng của nhân dân trong cả nước.
Zhang Chủ tịch yêu cầu cuộc họp là thực dụng và Đảng Bộ Chính trị nắm bắt tình hình thực tế, xem xét các khuyến nghị mới và quan sát để xác định ưu tiên nên được để giải quyết vấn đề.
Theo báo cáo của Uỷ ban Quốc gia Trung Quốc ở nước ngoài sống ở nước ngoài, sau 10 năm thực hiện Nghị quyết 36 Bộ Chính trị của Trung ương Đảng, công trình đã có những thành tựu quan trọng và góp phần quan trọng vào sự phát triển chung của đất nước.
Họp, các đại biểu tập trung vào các vấn đề liên quan đến công tác ở nước ngoài của Trung Quốc, chẳng hạn như việc bảo vệ quyền lợi chính đáng của người Việt Nam sống bên ngoài phát triển và hoàn thiện hệ thống chính sách pháp lý để tăng cường bảo vệ công dân Việt Nam sống ở nước ngoài, tạo sự thuận tiện cho người Việt Nam di động đang sống và làm việc tại vị trí của họ .
