Bản tin khác 2014.5.20
-----------------
· Tổng thống Azerbaijan Aliyev ngày 20-5 đã kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước thành công đến Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 5.
· Theo những tin tức Cảnh sát biển Việt Nam trụ sở chính, 20 tháng 5, Trung Quốc 90 tàu tiếp tục hộ tống giàn khoan dầu ngoài khơi 981, ngoài việc phía Trung Quốc cũng sắp xếp tất cả các hướng tàu, những con tàu này có thể bất cứ lúc nào gần thuyền Việt Nam và thực thi pháp luật và phun nước .
Ngày 20/5, ông Nguyễn Thị Hùng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã có cuộc gặp với đoàn thăm Nga đến Bộ Công thương và Doanh nhân.
Hiện tại, có 19 dự án đầu tư của các nhà đầu tư Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh với khoản đầu tư 40 triệu đô la Mỹ.
Thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nga đạt 400 triệu đô la Mỹ.
· 20 tháng năm 13:10 pm, Điện Biên tỉnh Điện Biên Quận 3,9 trận động đất đã xảy ra, trận động đất không gây thương vong và thiệt hại tài sản.
Đây là trận động đất thứ tư xảy ra tại phường Điện Biên kể từ năm 2014 và là trận động đất mạnh nhất từ ​​trước đến nay.
· 20 tháng 5, Việt Nam An Giang, Ninh Thuận tỉnh thành phần dân số đã tăng mạnh mẽ chống lại Trung Quốc đưa 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong trường hợp vùng biển bất hợp pháp của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Bệnh viện Phụ sản Trung ương và các bác sỹ người Pháp không biên giới đã tổ chức một cuộc họp chung về Sản khoa và Phụ khoa.
· Vòng đàm phán thương mại tự do thứ năm giữa Việt Nam và Hàn Quốc bắt đầu vào ngày 20 tháng 5 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Hiện nay, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Hàn Quốc, năm 2013 khối lượng thương mại song phương đạt 28,26 tỷ đô la Mỹ.
Sở Khoa học và Công nghệ Cha Rồng, ngày 20 tháng 5 Hạt Hồng Kông Hồng Kông, Đức và Hoa Kỳ có hợp tác xã thanh long đỏ đã trao 14 nông dân cho Việt Nam chứng nhận chất lượng sản phẩm nông nghiệp (VietGAP).
Bình Dương lãnh đạo chính phủ với 20 đã ở Việt Nam - Trung Quốc, Trung Quốc Đài Loan đầu tư, Phòng Thương mại tại Singapore Một bên khu công nghiệp đầu tư, để thảo luận về khu công nghiệp của mỗi công ty để giải quyết các thiệt hại và sản xuất ổn định và các vấn đề khác.
· Chia sẻ kinh nghiệm Việt-Pháp về Hội thảo Phát triển Năng lượng tái tạo tổ chức tại Hà Nội ngày 20 tháng 5.
Pháp bảy công ty năng lượng tham gia.
· Tỉnh Kiên Giang và phấn đấu để đạt được vào năm 2014 các tỉnh trong chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh mạnh mẽ của chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh của top 10 và khu vực sông Cửu Long Đồng bằng 5 bàn thắng.
· Đảng cầm quyền Campuchia Đảng Nhân dân lãnh đạo cấp cao Sar Kheng vào ngày 20 để tái nhấn mạnh sự sẵn sàng của đảng tham gia vào các cuộc đối thoại với phe đối lập Quốc gia Đảng Salvation, nhằm giải quyết những khác biệt tồn tại sau cuộc bầu cử liên quan.
· Luật Việt Nam, Đại học tổ chức ngày 20 tháng 5 mang tên "cái nhìn bất hợp pháp tại Trung Quốc đặt giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa từ quan điểm của luật pháp quốc tế", hội nghị chuyên đề khoa học.
· Vịnh Hạ Long thuộc tỉnh Quảng Ninh nằm trong danh sách Di sản thế giới của UNESCO vào ngày 14 tháng 10.
