Các lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với các đại diện của Việt Nam
-----------------
Ông Nguyễn Thanh Phương, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Hồ Chí Minh Đảng lãnh đạo và Ủy ban nhân dân thành phố và các đại diện khác gặp ngày 11 tháng 11 vào buổi chiều 500 hơn ở nước ngoài của Trung Quốc trở về quê hương để tham dự cuộc họp năm 2016 của du lịch bên ngoài đoàn Việt Nam của mô hình Trung Quốc ở nước ngoài.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thừa nhận sự đóng góp của các đồng bào Việt sống ở nước ngoài để xây dựng thành phố và phát triển sự nghiệp thực hiện và đánh giá cao.
Ruan Chengfeng hy vọng trí thức Trung Quốc ở nước ngoài và các doanh nghiệp khai thác tối đa tiềm năng phát triển và lợi thế của thành phố Hồ Chí Minh và tiếp tục thúc đẩy thành phố để di chuyển về phía trước để đưa ra nhận xét mang tính xây dựng hơn, và sau đó thành phố sẽ phát triển thành trung tâm kinh tế, tài chính và công nghệ quốc gia và khu vực.
Các đại biểu Việt Nam và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh thảo luận các biện pháp thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững trong thành phố.
Người Trung Quốc ở nước ngoài cư trú tại Pháp, đề nghị Giáo sư Li Wenjiang, Thành phố Hồ Chí Minh nên tập trung vào việc cải thiện giáo dục và đào tạo, chất lượng đặc biệt cao hơn, và do đó kiểm soát hiện tượng chảy máu chất xám và chuyến bay vốn, để thu hút các dịch vụ nhân lực chất lượng cao trong sự nghiệp phát triển của thành phố.
Tại Nhật Bản, Overseas Chinese Ruan Zhiyong gợi ý rằng Việt Nam cần tăng cường đầu tư vào công việc nội Trung Quốc ở nước ngoài, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho Trung Quốc ở nước ngoài đóng góp chuyến đi nước ngoài.
Nguyễn Thuận Phong đã đồng ý với ý kiến ​​đóng góp của đồng bào và cho biết thành phố đã và đang tiếp tục thực hiện một số biện pháp nâng cao chất lượng giáo dục đại học và quan tâm đến đổi mới và kinh doanh.
Theo kế hoạch, thành phố sẽ thành lập một hội đồng tổng thống đại học để cố gắng sử dụng tốt nhất sự đóng góp trí tuệ vào sự phát triển của thành phố.
