Hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Philippines đã và đang tiến triển
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Philippines Benigno Aquino III và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế thế giới Klaus Schwab, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Philippines từ ngày 21 đến 22 tháng 5 và tham dự năm 2014 .
Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng 7 năm 1976.
Kể từ đó, quan hệ hợp tác hữu nghị và toàn diện giữa Việt Nam và Philippines đã và đang tiến triển.
Đối với quan hệ chính trị và ngoại giao, tháng 11 năm 2002, Việt Nam và Philippines đã ký kết khuôn khổ hợp tác song phương 25 năm và các giai đoạn tiếp theo trong đầu thế kỷ 21.
Tháng 10 năm 2011, Việt Nam và Philippines đã ký kết kế hoạch hành động giai đoạn 2011-2016, thiết lập một hướng phát triển hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể và đồng ý nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, việc trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước ở các cấp đã diễn ra thường xuyên..
Gần đây nhất, trong tháng 10 năm 2011, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Philippines và Tổng thống Philippines Aquino (Benigno S. Aquino III) trong tháng 10 năm 2010 trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, vv.
Về hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, sự hợp tác giữa hai nước ngày càng có hiệu quả.
Từ năm 2008 đến năm 2011, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Philippines đã đạt hơn 2 tỷ đô la Mỹ. Khối lượng thương mại hai chiều giữa năm 2012 và năm 2013 lần lượt đạt 2,9 tỷ đô la Mỹ và 2,6 tỷ đô la Mỹ.
Philippines là một trong số ít nước ở Việt Nam đạt được sự cân bằng thuận lợi của thương mại nước ngoài.
Từ năm 2008, thặng dư thương mại của Việt Nam với Philippines đã vượt mức 1 tỷ đô la Mỹ mỗi năm, mức cao nhất trong khu vực ASEAN.
Gạo là mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Philippines. Hàng năm Việt Nam xuất khẩu 1,5 triệu tấn gạo cho Philippines, chiếm từ 50% đến 60% tổng lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam..
Ngoài ra, Việt Nam xuất khẩu linh kiện điện tử và các sản phẩm nông nghiệp khác sang Philippines.
Việt Nam nhập khẩu từ các sản phẩm chính của Philippin bao gồm phân bón, máy móc và phụ tùng thay thế, khoáng sản, khí tự nhiên hóa lỏng, dầu khí, dược phẩm, vật liệu xây dựng, vv.
Hiện nay, hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Philippines chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của cả hai nước.
Việt Nam chưa bắt đầu bất kỳ dự án đầu tư nào tại Philippines.
Tính đến tháng năm 2014, các dự án đầu tư của Philippines tại Việt Nam có tổng cộng 65 quỹ đầu tư tổng cộng 285 triệu $, đứng thứ 29 trên thế giới xếp hạng 101 quốc gia và vùng lãnh thổ để mở rộng đầu tư tại Việt Nam.
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Philippines trong lĩnh vực du lịch cũng đang tiến triển liên tục.
Trong những năm gần đây, số lượng khách Philippine đến Việt Nam tham quan đã tăng lên, từ 27.000 năm 2008 lên 10.000 vào năm 2013.
Khách du lịch Việt Nam đến Philippines tham quan cũng tăng gấp ba, từ 6.000 năm 2009 lên 17.000 trong năm 2010.
Về hợp tác giữa Việt Nam và Philippin trong lĩnh vực nông nghiệp và thủy sản, ngay từ năm 1963, Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác với Viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế (IRRI) của Philippines.
Theo đó, Việt Nam đã cử nhiều cán bộ đến Học viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế tại Philippines để nghiên cứu thực tập.
Từ năm 1964 đến năm 2009, Viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế của Philippines đã giúp Việt Nam đào tạo 254 nhà khoa học, trong đó có 55 bằng thạc sĩ và 29 tiến sĩ.
Việt Nam và Viện Nghiên cứu Lúa gạo Quốc tế của Philippin để nghiên cứu và trao đổi nhiều loại gạo.
Hiện tại, 70% diện tích trồng lúa của Việt Nam là hạt giống đã được phát triển thành công bằng cách sử dụng hạt giống lúa do Viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế của Philippines hoặc Viện nghiên cứu lúa gạo quốc tế của Philippines.
Hợp tác về nuôi trồng thủy sản.
Việt Nam và Philippines đã ký một thỏa thuận hợp tác liên quan đến lĩnh vực thủy sản trong tháng Sáu năm 2010, hai bên đã phát động lĩnh vực thủy sản và việc thành lập các dự án hợp tác cụ thể với Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam về hợp tác thủy sản mở Philippines.
Việt Nam và Uỷ ban Hợp tác nghề cá Philippine đã tổ chức các cuộc họp lần thứ nhất và thứ hai tại Manila, Philippines vào tháng 7 năm 2011 và thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 8 năm 2012.
Cả hai bên nhất trí đồng ý thiết lập một đường dây nóng để đối phó với đánh bắt trái phép trên biển và giúp đỡ ngư dân.
Về văn hoá, giáo dục và các lĩnh vực hợp tác khác của Việt Nam và Ascot.
Tháng 10 năm 2010, cả hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác về học tập.
Kể từ đó, sinh viên Việt Nam học tập tại Philippines đã tăng lên.
Với Việt Nam và Philippines hợp tác đầy đủ trong chính trị, kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực phát triển hợp tác về phía trước song phương trong các lĩnh vực khác cũng đã ký một giao thức đa chiều, chẳng hạn như: trong tháng 10 năm 2011, Việt Nam và Philippines đã ký nhằm tăng cường lực lượng hải quân song phương .
