Việt Nam và Australia tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc
-----------------
May 19 tại Hà Nội, Việt Nam và Hội hữu nghị Úc Chủ tịch Chen xuống với Hiệp hội Việt Nam Hữu nghị Úc, 席金桑普森 (Kim Sampson) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác.
Biên bản ghi nhớ đã chỉ ra rằng Hội Hữu Nam Việt Úc và Hội Hữu nghị Việt Nam của Úc hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên; tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước đánh giá cao, và tin tưởng rằng sự hợp tác này sẽ giúp thúc đẩy hai bên, hai nước, hai dân tộc .
Biên bản ghi nhớ rằng: thúc đẩy giáo dục thường xuyên lẫn nhau và giao lưu văn hóa, tăng cường công tác người hoạt động ngoại giao, các hoạt động được tổ chức để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa nhân dân hai nước của hai nước và Úc ngôn ngữ và văn hóa của sự hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hỗ trợ nhân đạo và hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam .
Úc và Hội hữu nghị Việt Nam, 席金桑普森 Phát biểu tại lễ ký kết, ông nói, Gần đây, Australia và Hội Hữu nghị Việt Nam Thành viên rất lo ngại về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, và rằng China National Offshore Oil 981 được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam .
Theo tinh thần của bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên, Úc và Hội Hữu nghị Việt Nam sẽ nhận được một bức thư gửi Ngoại trưởng Australia, Bộ trưởng Ngoại giao Úc, kiến ​​nghị âm thanh để đóng góp cho một giải pháp hòa bình cho những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
