Các doanh nghiệp Việt Nam và Ả rập tìm kiếm cơ hội hợp tác
-----------------
Ngày 19 tháng 5 tại Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam đã đồng chủ trì Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Azerbaijan.
Đây là hai công ty để đáp ứng trực tiếp, để giao tiếp, để tìm kiếm cơ hội kinh doanh, quan hệ đối tác và nền tảng tuyệt vời khác, và đề xuất các biện pháp và kiến ​​nghị lên Chính phủ hai nước, hai bên tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý được thiết kế để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước.
Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Thương mại Việt Nam Nguyễn Splendid cho biết hiện nay, Việt Nam và Azerbaijan có tiềm năng rất lớn về đầu tư và hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam có thể cung cấp cho Azerbaijan các sản phẩm nông nghiệp, thủy sản, thủ công mỹ nghệ, máy tính và các mặt hàng khác.
Azerbaijan có thể hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, giáo dục và đào tạo và công nghiệp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẽ xây dựng một cây cầu để thúc đẩy hợp tác giữa Azerbaijan và các nước thành viên của ASEAN.
Azerbaijan sẽ hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác với các nước láng giềng.
Azerbaijan Kinh tế và Bộ trưởng Công nghiệp Mustafa Aliyev hy vọng sẽ hợp tác với Chính phủ Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam trong việc sản xuất, chế biến nông sản, du lịch và giáo dục và đào tạo dầu khí, hóa dầu, thiết bị khai thác mỏ.
Ông nói rằng chính phủ Afghanistan sẽ tạo điều kiện cho hai nước bắt đầu hợp tác đầu tư kinh doanh và thiết lập quan hệ đối tác.
Năm 2013, thương mại xuất nhập khẩu của Việt Nam và Albania đạt 381 triệu đô la Mỹ, gấp 12 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Azerbaijan lên đến 56,9 triệu đô la Mỹ, tăng 1,3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Xuất khẩu của Azerbaijan sang Việt Nam đạt hơn 324 triệu đô la Mỹ.
