Phó Thủ tướng Wu Wenning: Việt Nam sẵn sàng gửi chuyên gia giúp Lào vượt qua khó khăn
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Myung-in gần đây đã gặp Liane Thykeo, Bộ trưởng Tài chính Lào thăm chính thức tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam ở tất cả các cấp, các ngành, ngành công nghiệp sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai quốc gia, lớn tuổi, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, hải quan, vv.
Việt Nam đã sẵn sàng để gửi các chuyên gia tài chính và kinh tế đến Lào và giúp Lào để vượt qua thời kỳ khó khăn hiện tại.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đề nghị Bộ Tài chính Việt Nam và Lào nên đặc biệt quan tâm đến các lĩnh vực như đào tạo nguồn nhân lực và coi đó là nhiệm vụ cốt lõi của sự phát triển của ngành tài chính ngân hàng.
Bộ trưởng Tài chính Lào Lin Ni-Celtics hy vọng, trong tương lai, Trung Quốc cũ và Việt Nam tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, quan hệ nuôi cũ giữa hai nước sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác, vv.
