Tất cả các nước trên thế giới lên án mạnh mẽ quyền bá chủ của Trung Quốc trong vùng biển Đông Hải
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo, Nhật Bản đã báo cáo rằng Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga (Yoshihide Suga) vào ngày 8 tháng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam và Trung Quốc tàu và tàu khác sự kiện đối đầu lẫn nhau bày tỏ quan ngại sâu sắc và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế.
Trước đó, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Fumio Kishida) 07 tháng năm để di chuyển đến khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của hành vi trái pháp luật Việt Nam như các giàn khoan nước sâu trên Dầu China National Offshore 981 làm cho việc đánh giá nhấn mạnh rằng hành vi của Trung Quốc trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực .
Ông kêu gọi để tránh tất cả các hành động đơn phương ở Biển Đông Trung Quốc.
Cũng trong ngày hôm đó, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Singapore đã tuyên bố về những phát triển mới ở Biển Hoa Đông.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin ở Singapore, 08 Tháng năm khi trả lời các phóng viên về những gì phản ứng Đông Trung Quốc Biển Singapore với nhiều sự kiện gần đây, đặc biệt là các vụ va chạm xảy ra tàu Việt Nam và tàu Trung Quốc tại quần đảo cát và các sự kiện khác, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Singapore .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Singapore cũng nói rằng Singapore tiếp tục gọi cho sự phát triển của ASEAN và Trung Quốc trong thời gian ngắn, "Biển Đông Trung Quốc Mã tắc ứng xử" (COC).
Trước đó, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã cáo buộc và bày tỏ mối quan ngại về hành vi của các tàu Trung Quốc trên biển Hoa Đông trong khi vẫn coi nó là nguy hiểm.
Bên cạnh đó, nhiều học giả người Ý đồng ý rằng Trung Quốc đang cố tình gây căng thẳng trong khu vực, đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định và an ninh hàng hải.
Các học giả Ý kêu gọi một giải pháp hòa bình, đối thoại và tôn trọng lẫn nhau.
07 Tháng 5, Đức "World News", "The Age", "Der Spiegel" và nhiều tờ báo có thẩm quyền khác được xuất bản phản ánh thông tin Trung Quốc liên quan và các bài viết trong các hành vi GTA Biển Hoa Đông và thái độ hung hăng, cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ giàn khoan nước sâu Offshore Oil .
