Hoa Kỳ phản đối bất kỳ an ninh nào ảnh hưởng đến Biển Đông Hải
-----------------
Ngày 8 tháng 5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Fan Pingming đã gặp Phụ tá ngoại trưởng Daniel Russel đến Hoa Kỳ phụ trách vấn đề Châu Á Thái Bình Dương..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và mong muốn tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ, kết quả của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước được thực hiện trong năm qua, đặc biệt là thời gian gần đây giữa hai nước chính thức ký kết các "sử dụng hòa bình của thỏa thuận hợp tác năng lượng hạt nhân." .
Để thúc đẩy hợp tác toàn diện và vào năm 2015, bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước kỷ niệm 20 năm, Phó Thủ tướng Fan hỏi cả hai bên tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, tiếp tục mở cửa thị trường hàng hóa của Việt Nam, giảm rào cản thương mại và các biện pháp khác để thúc đẩy kinh tế song phương và thương mại thông qua Hoa Kỳ .
Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell nhấn mạnh rằng việc thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam là một phần của Tổng thống Mỹ Barack Obama để củng cố quan hệ chiến lược với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hy vọng Việt Nam càng sớm càng tốt để tham gia vào Security Initiative phổ biến vũ khí (PSI) và cả hai bên để tăng cường các diễn đàn quốc tế và khu vực .
Về vấn đề Biển Đông, Daniel Russell một lần nữa đề cập tới bài phát biểu của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao về nền tảng dầu ngoài khơi 981 cho nền tảng khoan nước sâu của Trung Quốc.
Ông nhắc lại Mỹ đứng bất chấp những tranh chấp chủ quyền đứng ở giữa, nhưng Hoa Kỳ phản đối bất kỳ sự thay đổi trong hiện trạng, ảnh hưởng đến an ninh Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng hành vi lực lượng, kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và thông qua các kênh ngoại giao và phù hợp với luật pháp quốc tế .
Trước đó, ngày 7 tháng 5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan và ông Daniel Russell, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Châu Á Thái Bình Dương, đồng chủ tọa Cuộc Đối thoại Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ tư.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và khu vực.
