Hiệp hội Luật sư Việt Nam mạnh mẽ phản đối các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam
-----------------
Ngày 09 tháng 5, Hiệp hội Luật gia Việt Nam đã tổ chức Phóng viên hội nghị ở Hà Nội và đã đưa ra một tuyên bố về giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 hoạt động khoan bất hợp pháp trong vùng biển Việt Nam.
"Tuyên ngôn" rằng: giàn khoan của Trung Quốc Dương 981 từ ngày 02 tháng 5 năm 2014 ở phía nam của đảo Luzon biết, 80 dặm biển vào thềm lục địa của Việt Nam, Đảo Shan Li Việt Nam, 130 dặm biển vĩ độ bắc và 15 độ 29 phút 58 giây từ Tokyo 111 độ 12 .
Những chiếc tàu này đã cố tình đánh trúng tàu tuần tra và tàu đánh cá của Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản cho Việt Nam và đe dọa cuộc sống của người lao động Việt Nam..
Theo Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 của Trung Quốc, giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 và các hoạt động hộ tống hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Trung Quốc là mặc dù trong các hành vi nêu trên của luật pháp quốc tế và vi phạm trắng trợn quyền chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Điều 58 và 77 của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982".
Hành động này cũng vi phạm "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) giữa Trung Quốc và các nước ASEAN..
Mặc dù "Tuyên bố" đã chỉ ra: "Bên liên quan cam kết kiềm chế và tránh việc thực hiện phức tạp và gây ra vấn đề huy động và nghiêm túc ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định của hành vi", nhưng phía Trung Quốc đã làm như vậy hoạt động khu vực Tokai làm phức tạp tình hình và không ổn định.
Không hợp lý khi Trung Quốc xem đây là một "hoạt động làm việc bình thường" và để so sánh hành vi của mình với các hoạt động thăm dò và khai thác của phía Việt Nam ở Biển Hoa Đông.
Bởi vì hoạt động thăm dò dầu Việt Nam và khai thác phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," cơ sở và là tùy thuộc vào sự công nhận quốc gia và hợp tác lẫn nhau, mở rộng hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, và Trung Quốc chỉ phù hợp với yêu cầu của mình đơn phương, trái với .
Hội Luật gia Việt Nam lên án mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành vi bất hợp pháp, các giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và mỗi tàu hộ tống để sơ tán vùng biển Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam không phải là tái tổ chức hành vi tương tự.
Hiệp hội Luật sư Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và yêu cầu Trung Quốc thực hiện đầy đủ các cam kết trong Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc.
Đoàn Luật sư Đoàn Luật sư Việt Nam kêu gọi thế giới để đáp ứng, để duy trì công lý và luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982".
Hội Luật gia Việt Nam tái khẳng định mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc và thậm chí cả các luật sư của nhân dân hai nước, và sẵn sàng để duy trì công lý, luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh nỗ lực khu vực và thế giới.
