Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ: Xây dựng và Phát triển Đại học Kinh tế Quốc dân đã trở thành khu vực và thế giới trong lĩnh vực kinh tế và các trường đại học nghiên cứu có thẩm quyền nhiều ngành khác
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã trao Huân chương lao động hạng nhất cho Đại học Quốc gia Thành Đô của Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Đại học Dân tộc Việt Nam để kỷ niệm 60 năm ngày thành lập tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 12 tháng 11.
Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã tham dự buổi lễ và đại diện Đảng và Nhà nước cho Hội đồng quản trị của Trường đã trao Huân chương lao động.
Đây là lần thứ hai trường giành được huân chương lao động hạng nhất.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Chen Daguang, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Ding Shixiong được gửi hoa chúc mừng.
Sau 60 năm phát triển, nền kinh tế quốc gia Đại học đã trở thành trường đại học hàng đầu của đất nước trong lĩnh vực kinh tế, quản lý, quản lý kinh doanh, nó là đảng và nhà nước và các Bộ của đất nước, và các công ty địa phương trong các lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế có thẩm quyền đào tạo, nghiên cứu và .
Thủ tướng Nguyễn Duk Hood vui mừng và vui mừng khi có thể trở lại Đại học Kinh tế Quốc dân, nơi ông đã từng học năm 1970.
Nguyễn Chun Fook đã đánh giá cao thành tích của trường trong việc đào tạo.
Cụ thể, trường hợp văn hóa hơn 175.000 đại học, thạc sĩ bằng tốt nghiệp 12000 tiến sĩ tốt nghiệp 1200, công tác quản lý kinh tế và thương mại cho các bữa tiệc, các loại khác nh các tổ chức chính trị và xã hội quốc tế và hàng ngàn cán bộ của các doanh nghiệp khác nhau .
Ruan Chunfu nhắc lại rằng điều quan trọng là phải thay đổi ý tưởng đào tạo và làm cho nó đáp ứng các yêu cầu của tình hình mới.
Ông tin rằng các trường đại học hiện đại nên chú ý đến việc truyền đạt kiến ​​thức khoa học, đào tạo các phương pháp tự nghiên cứu và đào tạo các kỹ năng mềm.
Ông yêu cầu nhà trường nên đi đầu và đóng góp thực sự vào việc thiết lập các hệ sinh thái kinh doanh và xây dựng các quốc gia kinh doanh.
Nhà trường cần cải cách hơn nữa các mục tiêu đào tạo và kế hoạch, phương pháp giáo trình và giảng dạy, nhằm mục đích phát triển tinh thần doanh nhân cả hai, tầm nhìn táo bạo và lòng dũng cảm có khả năng sáng tạo và kỹ năng tuyệt vời của nguồn nhân lực.
Ruan Chunfu hy vọng, giáo viên trung học và sinh viên để phát triển và thực hiện "Cải thiện giáo viên, quản trị viên, chất lượng cán bộ, tuyển dụng và du lịch bên ngoài đề nghị các nhà khoa học nước ngoài Việt Nam; chăm sóc của tất cả các khía cạnh của giáo viên và cán bộ của cuộc sống; chú ý đưa vào sự phát triển của cơ sở hạ tầng trường học, và tạo ra một .
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã nhấn mạnh: "Đảm bảo chất lượng đào tạo đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động xã hội và lao động.
Đào tạo nhân sự đủ trình độ có quốc tịch toàn cầu để họ có thể đáp ứng yêu cầu hội nhập với nền kinh tế quốc tế, nhất là trong bối cảnh gia nhập của nước ta vào cộng đồng.
Chương trình đào tạo đại học và sinh viên nghiên cứu khoa học và thực hành cuộc sống kết hợp.
Để thực hiện các trường học và các doanh nghiệp khác nhau trong việc áp dụng các nghiên cứu khoa học và cơ hội việc làm cho sinh viên tốt nghiệp để cung cấp hợp tác.
"Ruan Chunfu tin rằng theo quan điểm của các thành tựu to lớn được thực hiện trong 60 năm qua, tất cả các cán bộ và các quốc gia kinh tế trường đại học, giảng viên, nhân viên và học sinh sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của không ngừng nâng cao kỹ năng chuyên môn của họ, tăng cường trồng trọt đạo đức của họ, phát triển phong cách cuộc sống tốt đẹp; bắt tay vào cải cách và đổi mới .
* Trước đó, ngày 11 Tháng 11, Phó Thủ tướng Dan Takenori tham dự kỷ niệm kỷ niệm 60 năm lễ sáng lập của thành phố Hồ Chí Minh Đại học Công nghệ.
Phó Thủ tướng Takeshi Takashi, do Tổng thống nước Cộng hòa Xã hội Chủ nhiệm, trao tặng ba huy chương riêng cho Đại học Bách khoa Thành phố Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Dan Takenori cho một bài phát biểu tại lễ kỷ niệm 60 năm thành tựu trường đã thừa nhận, Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng Takenori Dan, Thành phố Hồ Chí Minh Đại học Công nghệ trong cuộc đấu tranh không ngừng để trở thành huấn luyện khoa học và công nghệ .
Tốt nghiệp từ trường của hàng trăm kỹ sư, kỹ thuật viên, vv đã trở thành một lực lượng quan trọng để giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh và đồng bằng sông Cửu Cửu Long.
Với truyền thống 60 năm xây dựng và phát triển, Phó Thủ tướng Dan Takenori tin TP Hồ Chí Minh Đại học Công nghệ sẽ là một trong những khía cạnh sáng tạo của giáo dục và đào tạo trường hàng đầu đi đầu và phát triển thành một trường đại học chất lượng cao, uy tín của mình trong khu vực và trên thế giới ngày càng tăng.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Tso Wu Teh đã được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Độc lập trình ba cấp cho ĐH Công nghiệp Hồ Chí Minh.
Nhân dịp này, bảy nhóm và 11 cá nhân của trường đã giành được giải thưởng của Thủ tướng Chính phủ.
