Hành vi của Trung Quốc trong Biển Đông Trung Quốc vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển
-----------------
Trung Quốc gần đây ngoài khơi giàn khoan dầu 981 để được đặt hoàn toàn trong vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa là hoàn toàn hành vi sai trái, vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Trong một cuộc phỏng vấn với một phóng viên của Quân đội nhân dân Việt Nam về vụ việc ngày 8, Tiến sĩ Chen Gongzhan, cựu giám đốc Ủy ban Biên giới Việt Nam, cho biết Việt Nam đã duy trì kiềm chế tối đa nhưng mọi hạn chế đều bị hạn chế.
Liên quan đến Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS 1982), Tiến sĩ Chen Gongzhan phân tích sâu về hành vi sai trái này tại Trung Quốc.
Ông nói: Trước hết, khoan CNOOC 981 nằm cách đảo Lhashang 119 hải lý ở Việt Nam và 18 hải lý về phía Nam của Tri Tôn ở Việt Nam..
Theo đường biển do Việt Nam công bố theo Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982, khoan dầu ngoài khơi 981 nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Mục đích của sự lựa chọn của Trung Quốc đối với vị trí này là cố gắng dần dần chứng minh cho mệnh đề "lưỡi và lưỡi" có sai lầm và bất hợp lý.
Để khẳng định rõ vị trí của Trung Quốc dầu ngoài khơi giàn khoan 981 nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, tất cả các bằng chứng pháp lý và khoa học rõ ràng cho thấy rằng biển không chồng lấn lên vùng biển, không có tranh cãi.
Trung Quốc chắc chắn là một động thái ở Biển Đông Trung Quốc vi phạm của "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết của nước CHXHCN Việt Nam và Cộng hòa Nhân dân về vấn đề Biển Đông," Việt Nam và Trung Quốc đã ký năm 2011 năm.
Tuy nhiên, họ đã cãi nhau với thế giới rằng Việt Nam vi phạm.
Việt Nam luôn mong muốn duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc và luôn luôn với sự chân thành của việc giải quyết những khác biệt giữa hai bên. Việt Nam vi phạm các điều khoản của hiệp định như thế nào?.
Làm thế nào về động thái của Trung Quốc ảnh hưởng đến an ninh khu vực, trục TS Trần Cung đại diện, mà là bất chấp luật pháp quốc tế và dư luận quốc tế, mặc dù quan hệ ngoại giao với các nước láng giềng hữu nghị truyền thống, Việt Nam và hành vi chính trị khác.
Để đạt được mục tiêu của mình, Trung Quốc cũng đã bỏ qua những cam kết của các quan chức hàng đầu ở nước đó.
Tất nhiên, các nước liên quan chắc chắn sẽ đáp ứng.
Đây là luật của cuộc sống, nhưng cũng là các truyền thống lịch sử.
Phát biểu chuyên gia Úc Thayer (C.Thayer) đề ra ý tưởng về cách giải quyết vấn đề này, trục TS Trần Cung, ông Thayer là một chuyên gia nổi tiếng về vấn đề Biển Đông Trung Quốc thường làm cho khách quan và mang tính xây dựng .
Về vấn đề này, Việt Nam đã duy trì sự kiềm chế tối đa.
Theo tôi, Việt Nam sẽ tiếp tục kiềm chế.
Tuy nhiên, tất cả mọi người, mọi quốc gia đều có những giới hạn riêng về khoan dung.
Gần đây, Việt Nam đã khởi đầu cuộc đấu tranh gay gắt về ngoại giao.
Việt Nam nên đệ trình cho Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác những tài liệu phản đối các hành vi bất hợp pháp ở Trung Quốc vì các hành vi vi phạm luật pháp quốc tế và vi phạm lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.
