Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Tổng thống Azerbejdżan Ehar Aliyev
-----------------
Chiều ngày 19-5, tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Chủ tịch Azerbaijan Ajim Aliev.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam rất coi trọng quan hệ song phương và Yi Hamu Ali Tổng thống Aliyev của thời đại rằng, chuyến thăm sẽ bơm sức sống mới vào các hợp tác song phương về phía trước mạnh mẽ trong các lĩnh vực khác nhau.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng tăng cường hợp tác song phương và đa phương với Quốc hội Azerbaijan.
Yi Tổng thống Hamu Ali Aliyev tin rằng Azerbaijan và Việt Nam có một lịch sử lâu dài của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước có nhiều điểm chung, đó là điều kiện thuận lợi để nâng cao hơn nữa mức độ quan hệ song phương.
Yi Tổng thống Hamu Ali Aliyev nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên, và cho biết chuyến thăm các Bộ Azerbaijan hơn và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp, kèm theo một số đại diện doanh nghiệp hàng đầu, nổi bật Azerbaijan hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam .
