Biên tập: Tư tưởng Hồ Chí Minh vươn lên mãi mãi trên con đường tiến đến quốc gia
-----------------
Hôm nay, cả bên Việt Nam, toàn bộ quân đội và tất cả mọi người để kỷ niệm nhà lãnh đạo thiên tài của Đảng Cộng sản Việt Nam, cách mạng Việt Nam với lòng biết ơn vô hạn người thầy vĩ đại, danh nhân văn hóa thế giới - 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Hồ Chí Minh đã cống hiến cuộc đời mình cho nền độc lập của đất nước, tự do và hạnh phúc của nhân dân.
Sinh ra trong gia đình Nho giáo yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh phù hợp với mong muốn cho độc lập dân tộc và tự do tìm kiếm, quyết định đi ra nước ngoài để tìm đường cứu nước, ông đã đi khắp thế giới trên năm châu lục, cuối cùng tìm thấy chủ nghĩa Mác-Lênin, tìm thấy con đường cách mạng vô sản quốc gia Giải phóng .
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã sáng tạo, nuôi dưỡng và lãnh đạo đảng cộng sản Việt Nam, một đảng Mác-Lênin thực sự, và chấm dứt bế tắc cho cuộc cách mạng Việt Nam đã bị bắt trên tuyến đường..
Dưới sự lãnh đạo của Đảng, đất nước Việt Nam giữ vững được phong độ độc lập, chủ nghĩa xã hội, lồng ghép các lực lượng quốc gia với các thế lực, giành giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp, giải phóng xã hội và giải phóng nhân loại.
.
Đó là để thay đổi vận mệnh của dân tộc, làm cho nhân dân Việt Nam khỏi ách nô lệ trong tháng 8 năm 1945 đã trở thành chiến thắng của các bậc thầy cách mạng của đất nước, đó là để đạt được "cơn động đất" Điện Biên Phủ Victory kháng lâu dài, chiến thắng của cuộc kháng chiến anh dũng của quân xâm lược của thực dân Pháp, là thống nhất .
Đó là chiến thắng của những thành tựu lịch sử đã đạt được trong 30 năm qua để giúp Việt Nam cải cách và trẻ hóa được nguyên nhân của đất nước được khẳng định và phát huy liên tục..
Tự hào về Đảng Cộng sản Việt Nam danh dự, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và thành tựu, nhưng chúng ta cũng đang gặp nhiều khó khăn, thách thức.
Cuộc sống của người dân đã được cải thiện và mức sống của người dân được cải thiện dần dần, tuy nhiên rất khó khăn cho gia đình, đặc biệt là đồng bào các dân tộc thiểu số, người dân ở vùng sâu, vùng xa cách mạng để sống trong nhà..
Tham nhũng, quan liêu, làm cho những điều khó khăn cho người dân, và nhiều người khác bức xúc vấn đề xã hội cũng như một số lượng lớn cán bộ, đảng viên và tư duy chính trị, đạo đức, lối sống và các điều kiện khác của suy thoái kinh tế, đang làm cho niềm tin của nhân dân trong sự xói mòn của đảng.
Thế giới và tình hình trong khu vực, đặc biệt là Biển Đông, đang trải qua nhiều thay đổi phức tạp và không thể dự đoán được, hiện đang có ảnh hưởng trực tiếp và trực tiếp đến đời sống chính trị, kinh tế và xã hội của đất nước.
Năm nay, chúng tôi đã kết luận chỉ thành công thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam vào tháng, Quốc hội Thirteenth, bảy cuộc họp sắp tới để thảo luận và quyết định cùng nhau để kỷ niệm 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đời sống chính trị quốc gia của người dân trong bối cảnh nhiều vấn đề lớn, điều hành .
Để kỷ niệm có hiệu quả 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Việt Nam, toàn Đảng, toàn quân và tất cả mọi người nên biết ơn hơn với Bác Hồ tim vô tận và cảm xúc thành hành động đầy ý nghĩa thiết thực hơn bao giờ hết.
Nhận thức đầy đủ những khó khăn và di chuyển về phía trước quá trình đổi mới, và chúng tôi tiếp tục làm việc chăm chỉ và cố gắng để chấm dứt tình trạng tư tưởng và chính trị, suy đồi đạo đức và lối sống, xây dựng một ngày càng mạnh mẽ của Đảng Cộng sản sạch của Việt Nam, việc xây dựng một nhà lãnh đạo thực sự cán bộ lãnh đạo ở mọi cấp độ thực hành những gì họ rao giảng .
Đặc biệt, cần thực hiện các hướng dẫn của chú Hu về xây dựng và cải tạo của Đảng.
cấp ủy Đảng các cấp của các tổ chức Đảng và đảng viên được đoàn kết một lòng, hết lòng vì nhân dân, phục vụ đất nước, việc thực hiện một loạt các chế độ dân chủ, thường nghiêm trọng tự phê bình và phê bình, thực sự siêng năng, kiệm, liêm, chính trị, vị tha giáo đảm bảo Việt Nam .
Mỗi tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên tiếp tục đẩy mạnh học tập, thực hành mô hình đạo đức Hồ Chí Minh và tích hợp với Nghị quyết Trung ương 11CP về việc xây dựng Đảng.
Học tập và làm tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, Việt Nam, toàn bộ đảng, toàn quân và toàn dân đoàn kết một lòng, để nâng cao hơn nữa ý thức trách nhiệm và tinh thần, giữ cao ngọn đường cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tạo - các biểu ngữ lớn của độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, ngày càng quyết tâm xây dựng một đất nước văn minh thịnh vượng, quyết tâm .
Tư tưởng Hồ Chí Minh sẽ tỏa sáng mãi mãi trên con đường tiến bộ của dân tộc Việt Nam.
