Lời chúc mừng của các đại biểu cấp cao Việt Nam và các nhà lãnh đạo cấp cao đến các nhà lãnh đạo Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh, do phái đoàn cấp cao đến thăm Lào, Việt Nam 18 Tháng Năm buổi chiều, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong cuộc hành trình chuyến đi chia buồn của 17 nạn nhân .
Lê Hồng Anh đã viết trong cuốn sách chia buồn với đoàn Việt Nam: "Đây là Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Đại hội Quốc gia và tổn thất nặng nề của chính phủ CHDCND Lào nhân dân, mà còn là gia đình của các nạn nhân đồng chí thiệt hại không thể khắc phục.
Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đánh mất những đồng chí thân thiết và những người bạn luôn có những đóng góp tích cực để củng cố và phát triển tình đoàn kết đặc biệt và tình hữu nghị truyền thống với người lớn tuổi..
Sau lễ tang, Choummaly Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào và đảng của ông đã gặp đồng chí Lê Hồng Anh.
Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Lê Hồng Anh, Quốc hội và chính quyền với nhân dân Lào Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng, quốc hội, chính phủ và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Nguyễn Sinh Hùng, tương ứng, để Chủ tịch Đại hội Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào .
Đồng chí Li Hongying bày tỏ niềm tin của mình rằng Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, nhà nước và nhân dân sẽ nhanh chóng vượt qua nỗi đau càng nhiều càng tốt và tiếp tục nhận thức được nguyên nhân xây dựng đất nước, bảo vệ đất nước và sự phát triển đất nước.
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Bên Việt Nam, cuộc gọi chia buồn của chính phủ, và gửi phái đoàn cấp cao sang Lào chia buồn cảm ơn, trong đó phản ánh những cảm xúc của anh trai của một đặc biệt.
Choummaly cũng nhắc lại, trong mọi trường hợp, của sẵn sàng để làm việc với tinh thần đoàn kết nhân dân Việt Nam vì sự phát triển bền vững của mối quan hệ đặc biệt cũ Nhân dân Lào đã bắt đầu để giải quyết.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Nhân dịp này, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thứ trưởng Việt Thủ tướng, Chủ tịch nước Việt Nam, Lào, Ủy ban Hợp tác Việt Nam Tiểu ban Ruanchun Fu, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Trung Bộ Truyền Giáo Quốc phòng Phùng Quang Thanh Ding Shixiong .
Trong khi đó, Ủy ban Trung ương CPC và là thành viên của Việt Nam, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Trung Huang Pingjun là bên ngoài để các thành viên Lào Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ thông qua trung tâm London vào Cixous bên ngoài trong sự chia buồn .
