Việt Nam đã giải quyết được sáu thành viên phi hành đoàn đã bị cướp biển tấn công ở Philippines và bị bắt cóc
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 11 tháng 11 để đáp ứng với một phóng viên về các cuộc tấn công bởi cướp biển ở Philippines Việt Nam "16 Bất động" chở hàng, sáu thành viên phi hành đoàn đã bị bắt cóc và bắt cóc một phi hành đoàn bị thương .
Chiều ngày 11 tháng 11, đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã liên lạc với Bộ Ngoại giao Philippines và các cơ quan liên quan khác về thông tin và thông tin, cố gắng giải cứu sáu tù nhân bị bắt cóc trên tàu chở hàng "Royal 16".
Đại sứ quán Việt Nam đã phát đi thông điệp rằng một thợ điện bị bắn và bị thương bởi một chiến binh trên tàu đang được điều trị tại Bệnh viện Brent ở Philippines và giờ đây đã nhận thức rõ.
Ngoài ra, cơ quan lãnh sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã thông báo cho tất cả các cơ quan liên quan trong nước rằng cần hợp tác chặt chẽ với phía Philippine để xác định vụ việc.
Cùng ngày, cơ quan hàng hải Việt Nam xác nhận rằng vào ngày 11 tháng 11, tàu chở hàng Việt "Hoàng gia 16" đã bị cướp biển tấn công ở Philippines.
Theo Cục Hàng hải Việt Nam, tàu chở hàng "Royal 16" của Việt Nam thuộc Công ty TNHH Taipinggui Guicheng Shipping, và công ty phát triển là Công ty TNHH Hoàng Gia Hải Phòng của Hải Phòng.
Tàu vận chuyển xi măng đến Philippines từ tỉnh Quảng Ninh ở Việt Nam.
Vào lúc 3 giờ 31 phút ngày 11, tàu đã phát ra cảnh báo an ninh 10 hải lý về phía tây nam đảo Bashang ở Brazil ở tây nam Philippines.
Khi bọn cướp biển tấn công, có 19 thành viên phi hành đoàn trên tàu.
Theo thông tin sơ bộ, tổng cộng 6 người, trong đó có thuyền trưởng, bị cướp biển bắt cóc.
Các tàu chở hàng và 13 thuyền viên còn lại, bao gồm cả những người đã bị bắn chết bởi cướp biển, đã được thả và tàu chở hàng tiếp tục đến cảng gần nhất của Philippines là cảng Zamboanga.
Hiện nay, con tàu chở hàng đã đến an toàn tại Hồng Kông.
Lực lượng Cảnh sát Philippine Coast đã được trên tàu xử lý sự cố.
Bị cáo buộc, 10 tay súng sáng sớm hôm nay đã tấn công tàu chở hàng của Việt Nam, trên tàu một thợ điện đã cố gắng để thoát khỏi khi các chiến binh bắn và bị thương, trong đó có đội trưởng, trong đó có tổng cộng sáu người đã bị buộc phải bắt cóc bởi các yếu tố vũ trang.
Cục Hàng hải Việt Nam thông báo "Hiệp định về các khu vực chống cướp biển châu Á và cướp có vũ trang chống lại tàu hợp tác" (ReCAAP) Trung tâm Chia sẻ Thông tin và Trung tâm báo cáo Cục Hàng hải vi phạm bản quyền quốc tế (IMB-PRC), đồng thời thông báo cho Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam được yêu cầu để được giúp đỡ.
Trước đây, phương tiện truyền thông nước ngoài báo cáo rằng tàu chở hàng Việt bị tấn công ít nhất 10 chiến binh trong vùng biển miền nam Philippines xé quên nó, một số thuyền viên trên tàu bị bắt cóc.
Chính phủ Philippines cho biết tàu chở hàng số "Hoàng gia 16" bị tấn công phiến quân khoảng 20 km từ "Abu Sayyaf" nhóm cực đoan căn Basi Lan Island, trong đó có một người bị thương, trong đó có hai thành viên phi hành đoàn và đã may mắn thoát khỏi .
Các chiến binh đã bắt các con tin bị lấy đi.
Hiện nay, Lực lượng Cảnh sát Hàng hải Philippines đã thông báo ngay cho quân đội và huy động lực lượng của mình để giải cứu con tin.
