Chủ tịch Zhang Jinchuang tổ chức các cuộc đàm phán với Tổng thống Azerbaijan Aliyev
-----------------
Ngày 19 tháng 5 Tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Tổng thống Azerbejdżan Ehar Aliyev.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam theo đuổi một cách độc lập, đa dạng và tích cực hội nhập vào các tuyến đường quốc tế của một trong những quá trình đa phương của ngoại giao quan trọng luôn luôn gắn liền với việc phát triển quan hệ với Azerbaijan, Azerbaijan sẽ được coi như một đối tác quan trọng ở miền Nam Caucasus.
Tổng thống Azerbaijan Aliyev nhấn mạnh rằng Azerbaijan luôn chú trọng và nhấn mạnh vào việc tăng cường hợp tác hữu nghị truyền thống với Việt Nam và coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng ở khu vực Đông Nam Á..
Trong một bầu không khí chân thành và cởi mở, hai nhà lãnh đạo thông báo cho nhau về tình hình mới nhất tại các quốc gia của họ và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai bên nhất trí rằng có một cơ hội to lớn cho Việt Nam và Afghanistan để củng cố và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và các lĩnh vực khác.
Hai nhà lãnh đạo cũng tập trung vào các biện pháp tăng cường quan hệ Việt Nam - Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và đạt được sự đồng thuận về vấn đề này.
Hai bên thống nhất rằng để nâng cao khối lượng thương mại song phương song phương giữa hai nước với mức hiện tại là 400 triệu đô la Mỹ cho một mức cao hơn, cả hai nước cần có những biện pháp tích cực.
Hai bên ở các cấp để tăng cường các Bộ, ngành trao đổi đoàn và các ngành kinh tế khác và các doanh nghiệp, mạnh mẽ thúc đẩy việc mở rộng các hoạt động thương mại giữa hai nước để mở rộng sản phẩm thị trường lẫn nhau trong đất nước của nhau, sẽ cố gắng để theo dõi một vài năm để nâng cao kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD, vv .
Hai bên cũng nhấn mạnh rằng hợp tác dầu lửa được coi là ưu tiên chiến lược dài hạn của cả hai nước và tầm quan trọng của việc thúc đẩy tiến độ của các dự án song phương.
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng các nước ASEAN và Việt Nam để giải quyết từng tranh chấp trong nhìn ra biển, là phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" .
Tổng thống Aliyev cũng thông báo với Chủ tịch Zhang Jinchu về việc giải quyết cuộc xung đột giữa Azerbaijan và Armenia.
Cả hai bên đều đồng ý rằng tất cả các xung đột cần được giải quyết một cách hòa bình theo luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế như Liên hiệp quốc.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ ký các thỏa thuận giữa hai Chính phủ trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ và tránh đánh thuế hai lần.
