Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu trân trọng chào mừng Tổng thống nước Cộng hòa Azerbaijan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Azerbaijan Yi Hamu Ali Aliyev (Ilham Aliyev) từ ngày 18-ngày 20 Tháng Năm chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 19, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã long trọng tổ chức một buổi lễ tại dinh tổng thống và hoan nghênh đoàn cấp cao của Azerbaijan đến Việt Nam.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự cuộc họp với lãnh đạo ngành từ các bộ, ngành ở Việt Nam.
Việt Nam và Azerbaijan chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23 tháng 9 năm 1992.
Trong những năm gần đây, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước đang tiếp tục phát triển.
Tuy nhiên, quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị, kinh tế và thương mại giữa hai nước đã không được đáp ứng các yêu cầu của lãnh đạo và hợp tác với hai nước chưa tương xứng với tiềm năng.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 325 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu điện thoại di động, thủy sản, bánh bích quy, kẹo, hạt ngũ cốc và các sản phẩm khác cho Azerbaijan.
Trong những năm gần đây, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chủ động tìm kiếm các cơ hội kinh doanh và tăng cường hợp tác với các đối tác Azerbaijan trong lĩnh vực dầu khí.
Azerbaijan để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, đặc biệt là thực hiện nghiêm túc các công nghệ liên quan và đào tạo trong lĩnh vực các thỏa thuận hợp tác ký kết phù hợp với Học viện Dầu Azerbaijan Nhà nước và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Việt Nam và Albania cũng ký Hiệp định miễn thị thực miễn thuế đối với các hộ chiếu ngoại giao và công vụ giữa hai nước.
Chủ tịch lần Azerbaijan Yi Hamu Ali Aliyev để hai nhà lãnh đạo thảo luận về các cơ hội tốt hơn cho hai bên để tăng cường các biện pháp hợp tác nhiều mặt, trong đó có thương mại, đầu tư và du lịch và các khu vực khác vv.
Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã hội đàm, hai bên cam kết sẽ nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác, để thảo luận về cơ chế hợp tác khác nhau và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan điểm lo ngại chung.
