Trung Quốc tiếp tục ngăn chặn các tàu Việt Nam thực hiện nhiệm vụ của mình
-----------------
Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam từ thực thi pháp luật trên cát tàu biển, được đặt trong bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, Trung Quốc đã gửi một số lượng lớn tàu dân sự để ngăn chặn các lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam để thực hiện các nhiệm vụ của tàu thực thi pháp luật.
Ngày 18 tháng 5, tàu cảnh sát biển của Việt Nam đã được hướng về phía nam và phía tây nam của Offshore Oil 981 khoan nền tảng.
Đặt ở một khoảng cách bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của 981 khoảng 7,5 dặm, Việt hải thuyền cảnh sát Yizao tàu đánh cá Trung Quốc thép China National Offshore Oil để dừng lại, đừng để những thuyền cảnh sát biển Việt tiếp cận mục tiêu.
Cần lưu ý là các tàu cá này không tiến hành hoạt động đánh bắt nhưng đã tự nguyện đưa ra các chương trình khác nhau để ngăn chặn các tàu thực thi pháp luật Việt Nam.
Ngoài ra, cảnh sát biển Việt Nam 8003 còn chuyên chở dầu ngoài khơi 9817,2 hải lý ra nước ngoài, đã được tiếp cận gần năm tàu ​​Trung Quốc.
Trung Quốc số 46.101, số 3411, số 33.102, số 8003 và số 33.006 và tàu khác bao quanh thuyền Cảnh sát biển Việt Nam số 8003 và mở máy và sừng loa loa điện áp cao công suất cao để đe dọa Việt Nam.
Theo quan sát của phía Việt Nam, Trung Quốc đã cử 65 tàu sắt, 19 tàu thực thi pháp luật, 2 tàu và 4 tàu chở hàng.
Phía Trung Quốc đã sẵn sàng tác động đến các tàu thực thi pháp luật Việt Nam bất cứ lúc nào để vu khống phía Việt Nam.
Trung Quốc sử dụng một số lượng lớn tàu dân sự và tàu thuyền đánh cá để hộ tống tàu và ngăn chặn các sứ mệnh Việt sang Trung Quốc Quốc Offshore Oil 981 là một sự vi phạm trắng trợn của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
