Nhóm nghị sĩ Việt Nam ở Mexico kêu gọi Việt Nam và Trung Quốc giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại
-----------------
Gần đây, nhóm nghị sĩ Việt Nam tại Mêhicô đã tổ chức một cuộc họp bất thường để thảo luận về căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông và đưa ra một tuyên bố về vấn đề này.
Các thành viên và đại diện của tất cả các bên trong Phòng Đại hội đồng Mexico đã tham dự cuộc họp.
Tham dự cuộc họp, Đại sứ Việt Nam Mexico, ông Li Qingsong, cho biết vào đầu tháng năm nay, Trung Quốc sẽ công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 di chuyển đến khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc, và cử một số lượng lớn tàu chiến, trong đó có máy bay và bạo ngược, trong đó có hộ tống của nó.
Hiện nay, ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 đặt trong vùng đặc quyền kinh tế biển Đông Trung Quốc và thềm lục địa của độ sâu 80 dặm biển Việt Nam, đó là phía bắc vĩ độ 15 độ 29 phút 58 giây kinh độ Đông 111 độ 12 phút 06 giây phối hợp vị trí.
Đại sứ Li Qingsong nhấn mạnh rằng Trung Quốc hành vi này vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và các nước ASEAN thành viên ký kết (DOC) tinh thần, và đe dọa khu vực .
Nhắc đến Trung Quốc để tàu cảnh sát biển Việt Nam và kiểm tra đánh cá vấn đề tổn thất điện năng, Đại sứ Li Qingsong lưu ý rằng quan điểm của Việt Nam là để kiềm chế và sử dụng các kênh khác nhau để đối thoại, thông qua giao tiếp với các mức độ khác nhau của lãnh đạo của Trung Quốc, vv, và yêu cầu Trung Quốc phản đối khoan .
Việt Nam luôn coi trọng hợp nhất quan hệ hợp tác hữu nghị với Trung Quốc và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hoà bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau.
Việt Nam có quyền lên án hành vi bất hợp pháp và kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam bằng mọi biện pháp cần thiết phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế.
Đại sứ Li Ching-sung cho biết Việt Nam đã kêu gọi Liên hợp quốc, các quốc gia thành viên ASEAN, các tổ chức xã hội quốc tế và cá nhân lên án và phản đối các hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc.
Trong hai tuần gần đây, Việt Nam đã được nhiều quốc gia, các tổ chức chính trị, dân sự và cá nhân trên thế giới ủng hộ phù hợp với luật pháp quốc tế về quyền và lợi ích hợp pháp của người Việt Nam..
Họp, từ Đảng Hành động quốc gia Mexico (PAN) Chúa Giêsu Cardenas · Guitar Gabriel (Gabriel Chúa Giêsu Cardenas Guizar), Cách mạng Đảng Dân chủ (PRD) của Dolores Amalia Garcia .
Với sự hỗ trợ của ông Tổng thống Mexico và Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Group, Mexico Liên bang MP và Lao động, Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierrez (Alberto Anaya Gutiérrez), đáp ứng về vấn đề liên quan đến nội dung chính của báo cáo kết quả những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc .
Nội dung của tuyên bố bao gồm bốn yếu tố chính.
Theo đó, Mexico Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm kêu gọi Trung Quốc và Việt Nam, trong mọi trường hợp, không được viện đến phương tiện quân sự; cuộc gọi trên cả hai bên thông qua đối thoại và các kênh truyền hình chính trị, để tìm ra giải pháp hiệu quả để tránh xung đột; kiến ​​nghị Mexico Thượng viện và Hạ viện Ủy ban về nước ngoài và thông qua .
Mexico và Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm nhất trí để khuyên Mexico Nghị viện Liên bang phiên họp toàn thể, Nhà và Thượng viện và Bộ Ngoại giao xem xét, ban hành một tuyên bố trên những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
Mexico Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm khẳng định tình hữu nghị và đoàn kết với Việt Nam, Mexico và các mối quan hệ hợp tác toàn diện, cũng nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam hơn bất kỳ lĩnh vực xã hội hơn các dân tộc biết giá trị của hòa bình, nhân dân Việt Nam có mọi quyền được sống trong hòa bình và xây dựng quốc gia, vv.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu thuyền Việt Nam, tàu trực tiếp vào Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
