Chủ tịch Azerbaijan thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quốc Châu, ông Ilham Aliyev, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan, đã đến thăm Việt Nam từ ngày 18 đến 20 tháng 5..
Ilham Aliyev, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan, sinh ngày 24 tháng 12 năm 1961.
Từ năm 1985 đến năm 1990, ông là giáo viên của Đại học Quan hệ Quốc tế Mátxcơva.
Vào tháng Giêng, Ilham Aliyev đã được bầu làm thành viên của Quốc hội Azerbaijan.
Từ năm 1997, ông là Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc gia Azerbaijan.
Từ năm 1999, ông từng là Phó Chủ tịch và Chủ tịch Đảng Azerbaijan mới của đảng cầm quyền Azerbaijan.
Trong giai đoạn 2001-2003, ông được bổ nhiệm là người đứng đầu phái đoàn nghị viện Azerbaijan đến Quốc hội Châu Âu.
Năm 2003, Ilham Aliyev được bầu làm Phó chủ tịch hội đồng nghị viện của Ủy ban châu Âu và là thành viên của Ban chấp hành.
Từ tháng 8 đến tháng 10 năm 2003, ông được bổ nhiệm làm Thủ tướng của Azerbaijan.
Từ tháng 10/2003 đến nay, ông được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Azerbaijan.
Kèm theo Chủ tịch của chuyến thăm Azerbaijan Ilham Aliyev Cộng hòa sang Việt Nam là: Đệ nhất phu nhân Azerbaijan Mehriban Aliyeva (Mehriban Aliyeva), Bộ trưởng Ngoại giao Azerbaijan Elmar Mammadyarov (Elmar MAMMADYAROV) .
