Bộ Công an thực hiện chỉ thị tốt từ thủ tướng Chính phủ về bảo vệ an ninh, trật tự
-----------------
Thủ tướng để thực hiện các văn số 697 ngày 15 tháng năm năm 2014 và ban hành ngày 17 tháng 5 năm 2014 ban hành liên quan đến an toàn và trật tự, kiên quyết không để làm cho dấu hiệu của cuộc biểu tình bất hợp pháp xảy ra vào chiều 18, Bộ Công an đã chỉ đạo tỉnh .
Khoảng Fanggong Một sáng kiến ​​đã đưa ra một loạt các biện pháp với các cơ quan, doanh nghiệp có lực lượng an ninh để bảo vệ các khu công nghiệp khác nhau và các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ, đặc biệt là ở Trung Quốc đại lục và các công ty an ninh của Đài Loan.
Theo báo cáo sơ bộ của bộ phận an ninh công cộng tỉnh, thành phố, tính đến nay, trên toàn quốc, mọi người từ tất cả các bộ phận đã được thực hiện nghiêm túc của Thủ tướng Chính phủ, không tham gia vào các cuộc biểu tình, an ninh xã hội và trật tự xã hội đã được đảm bảo.
Các hoạt động sản xuất và quản lý của nhiều khu chế xuất, khu công nghiệp và các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đã trở lại bình thường.
