Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.5.12-2014.5.18) Xem lại nổi bật
-----------------
Đầu tiên, Trung ương XI của Đảng Cộng sản họp toàn thể lần thứ chín Việt Nam đã kết thúc thành công sau bảy ngày thảo luận nghiêm túc, sau khi hoàn thành thành công của chương trình nghị sự của cuộc họp, buổi chiều tháng 14, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ chín phiên họp toàn thể .
Cuộc họp tóm tắt chương trình nghị sự và thống nhất ban hành một nghị quyết mới về sự phát triển của văn hóa Việt Nam và thúc đẩy một nền văn hóa mới; xây dựng và hoàn thiện dự thảo văn bản để trình Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam đồng ý xem xét tư tưởng chỉ đạo.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã nhất trí thông qua việc thông qua Phiên họp toàn thể của Ban chấp hành Trung ương 9 Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong phát biểu bế mạc nhấn mạnh rằng Việt Nam đang xây dựng một nền văn hóa được nâng cao, đặc điểm dân tộc phong phú, tính cách văn hóa của các dân tộc và sự hiệp nhất của đa dạng văn hóa.
Phát triển văn hóa là vì lợi ích của nhân dân, tự do, hạnh phúc và sự phát triển toàn diện của nhân dân.
Tiếng Việt là sự kết tinh của văn hoá Việt Nam.
Do đó, xây dựng và phát triển quá trình văn hoá của Việt Nam cũng là một chiến lược phát triển con người Tiến trình xây dựng và phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nhân lực chất lượng cao,.
Thứ hai, dư luận trong và ngoài nước tiếp tục chỉ trích mạnh mẽ Trung Quốc vi phạm bất hợp pháp của Việt Nam chủ quyền trong tuần, kể cả Trung Quốc cử tàu chiến tiếp tục, trong đó có hàng chục tàu thuyền đi khoan dầu nền tảng 981 hoạt động bất hợp pháp ở nước ngoài triển khai vị trí trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
tàu Trung Quốc đã chặn cảnh sát biển và thủy sản lực lượng Thanh tra Việt Nam để thực hiện nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng để tấn công các tàu thuyền Việt Nam, tàu trực tiếp vào Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và thiệt hại, sứ mệnh thương tích cá nhân trên biển.
Đối với hành vi bất hợp pháp như Trung Quốc, trong tuần này, người dân cả nước từ tất cả các tầng lớp xã hội Việt Nam, các tổ chức dân sự và cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài, cũng như các tổ chức trên toàn thế giới, các chuyên gia tiếp tục âm thanh, chỉ trích mạnh mẽ và trái ngược với nặng Trung Quốc đầu tháng Offshore Oil khoan 981 .
Mặt khác, đối với thời gian gần đây với, một số người Việt địa phương đã tổ chức cuộc biểu tình và các cuộc biểu tình chống lại bất hợp pháp nền tảng vị trí ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, dẫn đến bất ổn chính trị của vấn đề an ninh, Việt Nam Hà Tĩnh, Bình Dương ký hợp đồng Chennai .
Chính phủ Việt Nam cũng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của nhà đầu tư nước ngoài để hoạt động sản xuất kinh doanh có thể được nối lại càng sớm càng tốt.
Thứ ba, trên cả nước đã tổ chức một số hoạt động để kỷ niệm 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh 19 Tháng Năm 2014 là một Tổng thống vĩ đại Hồ Chí Minh, anh hùng dân tộc giải phóng, Việt Nam 124 kỷ niệm ngày sinh của nhà văn hóa nổi bật.
Nhân dịp này, nhiều lễ kỷ niệm đã được tổ chức trong cả nước trong tuần này.
Sáng ngày 18-5, lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đặt vòng hoa tại nghĩa trang Hồ Chí Minh và ngưỡng mộ phần còn lại của ông cao niên.
Hưng có dòng chữ: "ghi nhớ các tín Tổng thống lãnh tụ vĩ đại Hồ Chí Minh cho các thế hệ," các từ trên đoàn biểu ngữ vòng hoa.
17 đêm trước, được tổ chức tại nhà ông già năm 2012 tại Làng Hoa Sen, Làng Lotus, Hạt Nanyan, Tỉnh Yian, Làng Lotus Việt Nam sự kiện.
Đây là một trong những hoạt động của nhân dân Việt Nam thể hiện sự tôn trọng và ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời giúp hiểu rõ hơn về cuộc sống và nhân cách của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, nhà lãnh đạo vĩ đại của dân tộc Việt Nam..
Ngoài ra, cuộc thi hát Lotus Village năm 2014 cũng được tổ chức vào tối ngày 18.
cuộc sống Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ đối với giải phóng dân tộc, nguyên nhân của sự giải phóng của Việt Nam, và cũng có thể cho việc loại bỏ chủ nghĩa thực dân trên thế giới, để chống lại sự áp bức và nô lệ; sự tiến bộ của nhân loại, cho lương tâm và nhân vật của nhân loại, cho độc lập dân tộc, hòa bình .
Do đó, không chỉ là người Việt Nam tôn trọng Chủ tịch Hồ Chí Minh, và nhân dân thế giới đang rất tôn vinh Bác Hồ, cho cảm giác ấp ủ của mình, những lời tốt nhất.
Thứ tư, trên toàn quốc đã tổ chức Ngày Phật Ngày Phật Đản 2558 vào ngày 13 tháng 5 (tức là Tết Nguyên đán 15 tháng 4) tại Đền thờ ở Hà Nội đã tổ chức Ngày Phật Phật 2558 (lịch 2014).
Tại Hội nghị sinh nhật của Đức Phật, người Dhahman của Hiệp hội Phật giáo Việt Nam đã cầu nguyện cho hòa bình trên thế giới và tất cả chúng sinh đều có hạnh phúc và hạnh phúc..
Phó Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam Nguyễn Bo Cheng tại buổi khai mạc đã kêu gọi Phật trong nước và Phật người nước ngoài Việt háo hức trả lời: "Nói cách Ning Pingxuan" và thông tin Luật Giáo hội Phật giáo Việt Nam chính truyền đạt, trong khi giữ cao ngọn cờ đoàn kết và kiên quyết đấu tranh yêu cầu .
Ngoài ra, trong thời gian đó, nhiều đền thờ khác nhau tại Việt Nam cũng tổ chức lễ kỷ niệm các hoạt động Phật giáo và Lễ Giáng sinh, thu hút nhiều tăng ni Phật giáo.
Thứ năm, Việt Nam Nguyễn "Zhu thuận ý hoàng gia phiên bản" đã được đưa vào danh sách Di sản Thế giới của UNESCO được UNESCO công nhận thông tin "Ký ức thế giới" Ủy ban khu vực châu Á-Thái Bình Dương họp toàn thể lần thứ 6 tổ chức tại Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc lần thứ 13, nó đã thu hút 17 quốc gia từ .
Cuộc họp này, hồ sơ "Zhu Ban Yu Royal" của triều đại Việt Nam đã chính thức được đưa vào Di sản thế giới năm UNESCO UNESCO UNESCO công nhận năm 2014.
Việt Nguyễn triều đại "Zhu thuận ý hoàng gia phiên bản của" File nổi bật về nội dung và hình thức giá trị quý giá của nó, vì vậy bằng sự hỗ trợ Ủy ban Tư vấn và tiếp cận với đa số phiếu biểu quyết của các nước thành viên tham gia, là để được đưa vào ứng dụng năm 2014 của UNESCO .
Nó cho thấy rằng kể từ đó, thế giới đã thêm một mảnh thông tin quý giá để phục vụ nghiên cứu lịch sử.
Cho đến nay, triều Nguyễn "Chu Banghuai" của Việt Nam là di sản thứ tư của Việt Nam đã được đưa vào "Dự án Bộ nhớ Thế giới" của Liên hợp quốc "Danh sách Di sản Thế giới.
