Lãnh đạo Việt Nam gửi điện tín cho lãnh đạo Lào
-----------------
Hoảng sợ rằng một số nhà lãnh đạo chính phủ cấp cao của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân Lào Cộng hòa Dân chủ 17 tháng năm 2014 đã chết trong chuyến du lịch đường bộ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, CHXHCN Việt Nam .
Chia buồn đọc như sau: "Chúng tôi rất buồn sốc khi học của Bộ trưởng Bộ viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Chi khi ăn chay leather-; Bộ trưởng Bộ Công an thông qua các lớp học Sen · Một chai; Ủy ban Trung ương, Trung ương .
Đây là Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Đại hội Quốc gia và tổn thất nặng nề của chính phủ CHDCND Lào nhân dân, mà còn là gia đình của các nạn nhân đồng chí thiệt hại không thể khắc phục.
Các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đánh mất những đồng chí thân thiết và bạn bè luôn có những đóng góp tích cực để củng cố và phát triển tình đoàn kết đặc biệt và tình hữu nghị truyền thống với người lớn tuổi..
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam cho Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và da khi nhanh-Chi, Tong Bản Sen · Ah Peng .
Chúng tôi tin rằng nhân dân Lào Cách mạng Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ vượt qua những nỗi đau càng sớm càng tốt và tiếp tục thực hiện việc thành lập và bảo vệ sự nghiệp phát triển đất nước.
