Giáo sư người Đức: hành vi của Trung Quốc bất chấp lợi ích của các nước khác
-----------------
Châu Á nghiên cứu - giáo sư Đức, Tiến sĩ Wilfried Lulei nói của Trung Quốc EEZ và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm ngoài khơi giàn khoan dầu 981 vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phỏng vấn xung quanh những vấn đề này, Giáo sư Wilfried Lulei nhắc lại rằng hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, do đó các nước có liên quan trong khu vực có thể không được chấp nhận, trong khi nhiều nước trên thế giới là chống lại.
Ông tin rằng các hành động của Trung Quốc không coi trọng các yêu sách lãnh thổ của Việt Nam và lợi ích của Việt Nam và các nước Đông Nam Á khác.
Giáo sư Wilfried Lulei cũng tuyên bố ủng hộ đề xuất của Việt Nam về những vấn đề trên.
Trung Quốc phải ngay lập tức ngừng các hoạt động bất hợp pháp, phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc và ASEAN đã ký trong năm 2002 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và (DOC).
Trung Quốc không chỉ đối với trường hợp không chấp nhận những đòi hỏi chính đáng của Việt Nam, mà còn tiếp tục tăng cường những nỗ lực của sự khiêu khích, Giáo sư Wilfried Lulei rõ ràng rằng sự khác biệt giữa các quốc gia trong chủ quyền lãnh thổ biển Đông Trung Quốc phải được giải quyết thông qua thương lượng hòa bình và không sử dụng vũ lực.
Ông tin rằng để giải quyết những khác biệt, Việt Nam và Trung Quốc để mở rộng đối thoại song phương, ngoài ra, các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc liên quan đến các nước bị ảnh hưởng và các nước trong lĩnh vực kinh tế, chính trị và an ninh của các cuộc đàm phán đa phương phải được tổ chức.
Ông tin rằng đối thoại và đàm phán trong từng lĩnh vực phải được thỏa thuận song phương và đa phương, phù hợp, lịch sử, văn hóa, kinh tế và lợi ích chính trị tại Việt Nam và các nước có liên quan phải được tôn trọng.
Đồng thời, ông cũng kêu gọi các bên liên quan ngừng sử dụng hoặc đe doạ lực lượng ngay lập tức trong bối cảnh căng thẳng hiện nay..
Ngày 01 tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, đồng thời, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
