Nhiều hoạt động đã được tổ chức trong cả nước để kỷ niệm 124 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Giá trị của 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890.5.19-2014.5.19) nhân dịp này, 17 tháng 5, Minh Ủy ban Hồ Chí phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một buổi lễ, công nhận 2013-2014 "Nghiên cứu và thực hành đạo đức Hồ Chí Minh .
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng Wu Wen hành khen thưởng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Thị Thu tham dự sông.
Đồng chí Wu Wenchen đã phát biểu thay mặt Đảng bộ thành phố và bày tỏ sự tôn trọng đối với ông chú Hu.
Ngoài việc công nhận các nhóm và cá nhân điển hình, các đại biểu cũng đã trao đổi với họ.
* Nhân dịp này, Uỷ ban thường vụ Thành ủy Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi tiệc trên 30 tuổi với hơn 2.400 đảng viên đã trao huy chương.
Trong số đó, đã giành huy chương kỷ niệm 75 năm ngày thành lập, đã giành kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Đảng giành hơn 300 huy chương và đã giành được kỷ niệm 60 năm huy chương 34.
* 17 tháng 5 buổi sáng, tham gia lễ tiệc và thực hành những lời dạy của lễ trao giải trẻ gương mẫu của Bác Hồ được tổ chức ở phía trước của Lăng Công ty Cổ phần Sông Đà Hồ Chí Minh.
Trước buổi lễ, đoàn đã được nhận vào thăm di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
* Mười loại ấn phẩm về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh được xuất bản và xuất bản bởi Báo chí Chính trị Quốc gia.
Những ấn phẩm mang lại trải nghiệm mới và tìm hiểu thêm về Chủ tịch Hồ Chí Minh đến người đọc, để cải thiện cán bộ, đảng viên, nhân viên và nhân dân các nội dung của Minh Tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức, phong cách, góp phần vào việc hiểu được ý nghĩa và giá trị to lớn, góp phần thúc đẩy cán bộ, đảng viên .
* Tối ngày 17 tháng 5, Uỷ ban Nhân dân Hạt Ninhuan và chính phủ và nhân dân quận Nantan đã tổ chức lễ khai mạc Liên hoan Làng Hà Lan năm 2014 tại làng Hejian,.
* Từ ngày 17 đến 19 tháng 5, Bảo tàng Yian và Bảo tàng Liên Xô Yi Jing cùng nhau tổ chức một cuộc triển lãm ảnh về Đảng và Hồ Bobb.
Triển lãm tập trung vào hai chủ đề: "Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng xây dựng và chỉnh lý" và "1930-1931 Yi Jing Liên Xô".
* Liên đoàn Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang đã tổ chức một "học tập và thực hành ví dụ tư tưởng và đạo đức của người mẫu trẻ Hồ Chí Minh" lễ trao giải "Việt Nam kiên trì shine" đảng, tôn trọng và nhằm mục đích thúc đẩy các cá nhân điển hình trong các lĩnh vực khác nhau của nghiên cứu và thực hành những lời dạy của Bác Hồ.
85 cá nhân mô hình đạt được kết quả xuất sắc trong tất cả các lĩnh vực đã tham gia cùng nhau.
