Đại diện Mỹ: Người dân Việt Nam mong muốn chung sống hòa bình với các nước láng giềng và sự thịnh vượng chung
-----------------
Chủ tịch nước Jason Chaffetz ra mắt Thông cáo Báo chí vào ngày 16 tháng 5 tại Trung Quốc Về những căng thẳng leo thang ở Biển Hoa Đông.
Ông tin rằng giống như tất cả các dân tộc khác trên thế giới, người dân Việt Nam rất mong muốn hòa bình cùng tồn tại với các nước láng giềng và đạt được sự thịnh vượng chung trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington trích dẫn Jason Chaffetz Các thành viên của thông cáo báo chí nói rằng Biển Đông khu vực đặc quyền kinh tế hoàn toàn trong thềm lục địa của Việt Nam ở Biển và cát đảo Đông Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 là đáng lo ngại hành vi đơn phương.
Thông cáo báo chí chỉ ra: "Một loạt các hành động của Bắc Kinh đã làm trầm trọng thêm tình trạng bất ổn trong khu vực.".
Ông nhấn mạnh rằng "trong chuyến thăm gần đây của ông tới Việt Nam, tôi hiểu rằng nhân dân Việt Nam, giống như các dân tộc khác, mong muốn chung sống hoà bình với các nước láng giềng dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau, sự thịnh vượng chung.
Tôi nghĩ rằng Hoa Kỳ cần phải đóng một vai trò để đảm bảo lời chúc tốt đẹp của nhân dân Mỹ và nhân dân các nỗ lực khu vực châu Á-Thái Bình Dương có thể trở thành hiện thực. ".
Ngày 01 tháng 5, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, đồng thời, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
