Cộng đồng quốc tế cần nêu rõ sự vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc
-----------------
Mặc dù cách Việt Nam hàng chục ngàn kilômét, nhưng người Thụy Sĩ về phong tục Việt Nam và Việt Nam trong mọi khía cạnh của một sự hiểu biết tốt hơn.
Trong quá khứ, đề cập đến Việt Nam, Thụy Sĩ ngay lập tức nhớ đến một cuộc chiến tàn bạo và thành công đáng khâm phục của dân tộc Việt Nam.
hành vi độc đoán hiện nay, Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa bất hợp pháp được cài đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi đã gây phẫn nộ người yêu chuộng hòa bình của Thụy Sĩ.
lãnh đạo Trung Quốc về hành vi bất hợp pháp đã làm dấy lên sự bất mãn mạnh mẽ của mọi người ở mọi tầng lớp xã hội Việt Nam, Việt Nam và Trung Quốc làm tổn thương cảm xúc của người dân.
Đáp lại một báo cáo của phóng viên Utatoriya tại Geneva, Anjuska Weil, cựu thành viên của cơ quan quản lý của Đảng Lao động Thụy Sĩ, nói rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với biển Đông Trung Hoa hoàn toàn vi phạm luật pháp quốc tế.
Vị trí bất hợp pháp của dầu mỏ ngoài khơi tại vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam và thềm lục địa 981 Nền khoan phản ánh quyền bá chủ của Trung Quốc.
Cộng đồng quốc tế nên làm việc với nhau để gợi lên tiếng kêu vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam, ông yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành vi trái pháp luật của họ chống lại các nước láng giềng, hợp tác với nhau để bảo vệ hòa bình và ổn định của Biển Đông Trung Quốc.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
