Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo quốc tế về hành động quấy rối ở một số khu vực
-----------------
Gần đây, người dân Việt Nam đã bày tỏ lòng yêu nước và phản đối việc Trung Quốc đưa bất hợp pháp mặt hàng khoan Offshore Oil 981 vào vùng nước thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Lợi dụng tình huống này, các chủ thể xấu ở Đồng Nai, Bình Dương và Hejing ở Việt Nam bị buộc tội tiến hành các hành động kích động công chúng để phá hoại tài sản nước ngoài và tấn công, vv.
Sau sự kiện này, một cách kịp thời và dưới sự chỉ đạo sát sao của Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan chức năng liên quan và có biện pháp hiệu quả để khôi phục lại địa phương điều kiện bình thường.
Đến nay, tình hình ở nhiều nơi, hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp và đời sống nhân dân đã trở lại bình thường.
Để làm rõ hơn các vấn đề và trả lời những nghi vấn về các nhà báo trong và ngoài nước, ngày 17 tháng 5 đã diễn ra một cuộc họp báo quốc tế tại Hà Nội và Việt Nam.
Bộ cơ quan chức năng điều tra an toàn cục Công an Việt Nam Huang Kung-Adams, Giám đốc Kế hoạch và Cục Đầu tư nước ngoài đầu tư Duyi Huang, phó thống đốc Chen Tỉnh Dương Wennan Bình, Phó thống đốc Hà Tĩnh Đặng Guoqing, Bộ trưởng Ngoại giao Assistant và Đông Bắc Á Division Đặng Mingkui .
Tại buổi họp báo, ông Đặng Mingkui cho biết, sau sự việc xảy ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một loạt cuộc họp với lãnh đạo ngành và lãnh đạo các bộ, ngành có liên quan.
Cho đến nay, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành bốn chỉ thị kêu gọi các biện pháp cụ thể do các Bộ, ngành và địa phương liên quan thực hiện để kiên quyết xử lý triệt để các sự cố trên.
Sáng ngày 17-5, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Công an, các cơ quan chức năng và lãnh đạo các tỉnh, thành phố thực hiện nhiều biện pháp bảo đảm an toàn, ổn định trật tự xã hội.
Đặng Mingkui cũng nói rằng giới lãnh đạo Việt Bộ, ngành và các nhóm địa phương liên quan, đã đến hiện trường để khảo sát sự thoải mái hư hỏng sợ hãi người nước ngoài và các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ, và để thảo luận và khắc phục hậu quả để tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường Văn phòng Luật.
Trong thời gian chờ đợi, chính quyền Việt Nam đã bắt giữ hàng trăm người vi phạm và điều tra thêm các âm mưu của vụ việc và áp đặt hình phạt nghiêm khắc theo pháp luật Việt Nam.
Về phía Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với các Bộ Ngoại giao ở tất cả các nước và khu vực liên quan để trao đổi kịp thời thông tin với nhau và giải quyết có hiệu quả những sự cố bất hợp pháp này.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã kêu gọi hai Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc và Singapore, và bộ trưởng an ninh công cộng Việt Nam cũng đã gọi điện cho bộ trưởng an ninh công cộng Trung Quốc để trao đổi quan điểm về các vấn đề trên.
Bên cạnh đó, Bộ Ngoại giao đã được tiếp xúc gần gũi với các đại diện tại các tổ chức quốc gia Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, cũng như hiệu quả đối phó với việc bảo vệ người nước ngoài, các công ty nước ngoài và tài sản nước ngoài và an toàn cuộc sống của người dân và lợi ích hợp pháp của họ và công việc liên quan khác.
Ông Đặng Mingkui nhấn mạnh, có thể nói rằng chính phủ Việt Nam, các bộ ngành và chính quyền địa phương đã được các biện pháp chủ động để làm cho những nỗ lực lớn nhất để giải quyết tình trạng bất ổn của các sự kiện gần đây ở một số bộ phận của Việt Nam, do đó, tính đến nay, sự xuất hiện của các cuộc biểu tình địa phương dẫn đến bạo loạn .
Ông Đặng Mingkui cũng tái khẳng định Chính phủ Việt Nam và nhân dân đã kiên bảo vệ lợi ích hợp pháp của chủ quyền lãnh thổ của quê hương và đất nước, nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ rút khỏi ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam, và sẽ cố gắng hết sức để duy trì khu vực hòa bình, ổn định, .
Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp hữu hiệu để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của các tổ chức, doanh nghiệp, công dân và sinh viên nước ngoài đang hoạt động,.
Chính phủ Việt Nam hoàn toàn ngăn cấm việc chống lại và phá hoại các doanh nghiệp nước ngoài và nhân viên và sẽ nghiêm trị các yếu tố xấu để tránh tình huống tương tự xảy ra.
Chính phủ Việt Nam cũng đề nghị chính phủ nên kêu gọi các doanh nghiệp, các chuyên gia của họ, và các nhân viên khác tiếp tục phải lo lắng về công việc của họ tại Việt Nam, trong khi duy trì hợp tác chặt chẽ với chính quyền địa phương và sức mạnh chức năng khác nhau để khắc phục hậu quả do cuộc bạo loạn và khôi phục đầu tư nước ngoài bình thường tại Việt Nam .
Việt Nam sẽ thiết lập các chính sách và biện pháp hỗ trợ cần thiết và phù hợp cho các công ty nước ngoài bị ảnh hưởng bởi các cuộc bạo loạn.
Tại buổi họp báo, với tinh thần thẳng thắn và cởi mở, các đại diện của các Bộ ngành ở Việt Nam đã trả lời nhiều câu hỏi liên quan của các phóng viên trong và ngoài nước.
