Chủ tịch nước Việt Nam Trương Jinchuang điều tra một số doanh nghiệp nước ngoài tại tỉnh Bình Dương
-----------------
May 17 buổi chiều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cá nhân thăm tỉnh Bình Dương với các thiệt hại tài sản các cuộc biểu tình gần đây các nhà đầu tư đã xảy ra, các chuyến đi thực địa và tìm hiểu về đầu tư trong sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài tài trợ tại tỉnh Bình Dương.
Lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo Chủ tịch UBND tỉnh về vấn đề an sinh xã hội và ổn định ở Bình Dương trong những ngày gần đây.
Dựa trên nền tảng bất hợp pháp ngồi giận dữ ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa vùng biển, tỉnh Bình Dương, một số lao động nước ngoài và đưa người lao động đã tổ chức một cuộc biểu tình chống lại việc làm sai trái và biểu hiện của lòng yêu nước Trung Quốc.
Lợi dụng tình huống này, một số yếu tố xấu và cực đoan đã gây ra tình trạng bất ổn trong lực lượng lao động, gây ra bạo lực và phá hoại tài sản nước ngoài và các tai nạn khác.
Đối mặt với tình trạng này, các lực lượng công an địa phương đã bắt giữ một số nghi phạm, và chuyến đi thực địa và tour du lịch để khuyến khích cán bộ, công nhân để xoa dịu nước ngoài sợ hãi để đánh giá thiệt hại giá trị tài sản.
Chủ tịch Chang Jin-chuang bày tỏ sự hối tiếc về những điều khoản dự phòng nói trên và tin rằng nó không chỉ mang lại thiệt hại cho tài sản và nhân lực cho các nhà đầu tư nước ngoài mà còn là nhân viên của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang cho biết, những sự kiện trên không chỉ gây thiệt hại kinh tế mà còn ảnh hưởng đến sự tự tin của các công ty nước ngoài tại Việt Nam.
Do đó, tỉnh Bình Dương cần phải học hỏi kinh nghiệm, để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các công ty tiếp tục hoạt động bình thường và thu hút đầu tư nước ngoài.
Ông cũng nhấn mạnh rằng, trong phạm vi thẩm quyền của chính quyền địa phương để giải quyết các vấn đề của những sự kiện này càng sớm càng tốt, để khôi phục lại niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang đã đến thăm VSIP ở tỉnh Bình Dương và là doanh nghiệp duy nhất của Tập đoàn Esquel Hồng Kông, tạo cơ hội việc làm cho 5.000 lao động Việt Nam..
Thay mặt công ty nước ngoài với hy vọng sẽ tiếp tục hoạt động bình thường càng sớm càng tốt, và khuyến cáo rằng mỗi chính quyền địa phương để có những biện pháp cần thiết để đảm bảo an sinh xã hội và ổn định, để họ có thể yên tâm đầu tư, sản xuất và hoạt động.
Khi nói chuyện thân mật với nhân viên và công nhân trên mặt đất, Chủ tịch Trương nói rằng hợp pháp để thể hiện lòng yêu nước nhưng thật khó cho một quốc gia nghèo để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ.
Vì vậy, để thể hiện tinh thần yêu nước, người lao động nên đoàn kết lao động hoạt động, xây dựng đảng và phát triển đất nước của sức mạnh kinh tế quốc tế.
