Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.17
-----------------
· Chiều ngày 17 tháng 5, ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Tiểu Bang Nam Phi, đích thân đến thăm một số doanh nghiệp nước ngoài tài trợ tại tỉnh Pingyang, Việt Nam.
· Ilham Aliyev, Tổng thống Azerbaijan, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18 đến 20 tháng 5 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh.
· Giá trị của 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp này, ngày 17 tháng 5 tại dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh với những người phụ nữ "để thực hiện những lời dạy của Bác Hồ thương gia Việt Nam" Đoàn đã tổ chức một cuộc họp thứ hai vào năm 2014 sẽ.
Việt-Khmer chi nhánh của Liên đoàn Phnom Penh hồi phục đã được tổ chức để kỷ niệm 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890/05/19 -2014.5.19) ngày 16 tháng 5 tại Phnom Penh, Campuchia-Việt Nam Thương mại và Bộ Công nghiệp Wu Huihuang dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự từ tháng 17 đến .
Bà Ruan Fange Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao từ ngày 14-ngày 15 Tháng 5 chuyến thăm UAE, được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam với Bộ UAE Ngoại giao Thứ trưởng Khalid Al Ghaith (Khalid Ghanim Al Ghaith) - United Arab Emirates Bộ Ngoại giao .
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 5 để bắt đầu giai đoạn 2014-2015 và mong đợi cuộc thi xây dựng nông thôn mới năm 2020.
Sáng ngày 17 tháng 5, máy bay AN-74TK-300 của Không lực Lào đã đâm xuống làng Nadi ở huyện Pec của Xiangkhouang, giết chết nhiều quan chức cao cấp.
· May 17, Hà Tĩnh và Yong Áng Khu kinh tế vị trí lẻ Anh lãnh đạo quận và các đoàn đại biểu tỉnh đã đến thăm nhóm và các tổ chức khác nhau được khuyến khích để xoa dịu các chuyên gia nước ngoài sợ hãi và công nhân.
· Các ngư dân chung ở tỉnh tổng hợp của Việt Nam cùng nỗ lực chung sức kiên trì đi biển để đánh cá thông thường và bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương.
· Ba trường đại học, bao gồm Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Bách khoa toàn thư Hà Nội (Đại học Bách khoa) được liệt kê trong Bảng Xếp hạng Đại học Châu Á QS năm 2014.
· Giá trị 5 · 18 Nhân dịp Ngày khoa học và công nghệ Việt Nam, ngày không gian được tổ chức để khám phá vũ trụ tại Học viện Khoa học và Công nghệ Hà Nội, ngày 17 tháng 5.
