Uruguay đánh giá cao sự hợp tác với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Uruguay Danilo Astori thay mặt (Danilo Astori) đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong những năm gần đây, hợp tác giữa Uruguay và Việt Nam, trong khi nhấn mạnh hai bên đã ký Thương mại và Đầu tư Khung Hiệp định Ukraine và tránh đánh thuế hai lần và thúc đẩy thỏa thuận song phương .
Thông tấn xã Việt Nam phóng ở Nam Mỹ báo cáo một vài ngày trước khi một cuộc họp thân mật đến nộp một lá thư bổ nhiệm Đại sứ tại Việt Nam, ông Nguyễn Đình hoạt động Uruguay, Uruguay treo đóng vai trò chủ tịch đoàn Astori ở tất cả các cấp để nâng cao Siniora treo và song phương Việt Nam lẫn nhau Gần đây .
Gần đây, khi Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm Uruguay trong tháng 12 năm 2013, hai bên đã ký Thương mại và Đầu tư Khung Hiệp định Ukraine và tránh sự thỏa thuận đánh thuế hai lần; đại diện của Chính phủ Uruguay Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning truyền thư, Việt Nam thừa nhận đầy đủ .
Các nhà lãnh đạo Uruguay nhấn mạnh rằng nước này đã mở một đại sứ quán tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam vào năm 2011 để chứng minh quan hệ giữa hai nước đang phát triển tốt.
Đại sứ Nguyễn Thị Nhan cho biết Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện với Uruguay, với các lĩnh vực chính là thương mại và đầu tư ....
Đại sứ Nguyễn nhận định mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước có lợi cho việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
dữ liệu Tổng cục Hải quan Uruguay cho thấy vào năm 2013 thương mại song phương lên tới USD so 8150000000 và đạt mức kỷ lục cao mới trong lịch sử, tăng 20%, lên 27,5 triệu $ tại Việt Nam để xuất khẩu Uruguay và nhập khẩu lên tới 54 triệu $, tăng 14,5%, tương ứng .
Tuy nhiên, Đại sứ Nguyễn cho rằng hợp tác kinh tế song phương chưa tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước.
Cùng ngày, Đại sứ Nguyễn Đình đặt một vòng hoa đến hoạt động tại thủ đô Montevideo Uruguay Hvar Theo anh hùng dân tộc Jose Artigas (Jose Gervasio Artigas) Tượng.
