Hiệp hội Ngư nghiệp Việt Nam đã phản đối việc hạ cánh xuống các dàn dầu của Trung Quốc ở vùng biển Việt Nam
-----------------
Hiệp hội Ngư dân Việt Nam gần đây đã đưa ra tuyên bố chống lại Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Biển Đông của Việt Nam trên biển 981.
Báo cáo kết quả chỉ ra, Trung Quốc trên hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" (DOC), trong khi trái với các thỏa thuận giữa hai nước đạt các lãnh đạo cấp cao của nội dung, các mối đe dọa .
Hiệp hội Cá ngừ Việt Nam phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc chuyên chế này và sự tàn bạo, và ngay lập tức hỏi những giàn khoan của Trung Quốc và tàu hộ tống của nó và thu hồi vô điều kiện của vùng biển Việt Nam, trong khi các cuộc đàm phán để giải quyết những khác biệt với Việt Nam, để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Hiệp hội Ngư dân Việt Nam, ngư dân và thậm chí cả người dân Việt Nam luôn mong muốn phát triển tình hữu nghị và hòa bình giữa Việt Nam và Trung Quốc, mang lại lợi ích cho người dân và bảo vệ hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền tấn công tại Việt Nam, hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
