Chủ tịch nước Việt Nam tiếp xúc cử tri thứ 4 tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chuẩn bị công việc cho cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam, ngày 17 tháng buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh Thứ tư của Quốc hội đoàn đã gặp gỡ với cử tri quận.
Chủ tịch Zhang Jinchuang để thảo luận với lục địa của Hạt thứ tư tại thành phố Hồ Chí Minh về các chủ đề chính của Cuộc họp lần thứ bảy của Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 13.
Cuộc họp sẽ xem xét và, đồng thời kết nối trực tiếp với đời sống quốc gia của các chính sách xóa đói giảm nghèo, an sinh xã hội, đầu tư công, các nhiệm vụ giám sát cao nhất được thực hiện bởi một số dự án luật quan trọng.
Bên cạnh đó, cử tri quận thứ tư mạnh mẽ phản đối bất hợp pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 và tung một số lượng lớn các tàu và máy bay, bao gồm tàu ​​chiến hộ tống của nó, bao gồm cả hành vi của chế độ độc tài trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam.
Quận 4 của cử tri Thành phố Hồ Chí Minh cũng bày tỏ sự tin tưởng và ủng hộ của họ đối với chính sách vận động chính sách của Việt Nam và của chính phủ về những hành động sai trái của Trung Quốc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt lắng nghe một cách cẩn thận các khoản trợ cấp cử tri về những người lao động mang tính cách mạng, người già, chẳng hạn như sự phát triển của những ý kiến ​​mang tính xây dựng của nhiều vấn đề giúp đỡ các chính sách nghèo, quản lý y tế quốc gia, cải cách sách giáo khoa.
