Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam đã đưa ra tuyên bố chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác báo cáo tại New Delhi, Ấn Độ, Ấn Độ - Chủ tịch Uỷ ban Đoàn kết Việt Nam Sharma (Geetesh Sharma) gần đây đã đưa ra một tuyên bố chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam.
Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Xixiaerma Việt Nam chính cho biết trong một tuyên bố vào ngày 2 tháng từ giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, và gửi hơn 80 tàu, bao gồm tàu, bao gồm tàu ​​chiến .
Bản tuyên bố chỉ ra rằng các hành động trên của Trung Quốc không chỉ là vi phạm nghiêm trọng các quyền và thẩm quyền chủ quyền của Việt Nam đối với khu vực kinh tế và thềm lục địa của nước này mà còn vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Phía Trung Quốc trên hành vi và Trung Quốc và ASEAN đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) trái với, mà còn vi phạm "thỏa thuận nguyên tắc về các vấn đề hàng hải trong hướng dẫn để giải quyết" các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc đạt.
Các báo cáo cho biết, người Trung Quốc có tác động tiêu cực đối với các mối quan hệ hoạt động giữa nhân dân hai nước, tình hữu nghị và đoàn kết của Việt Nam, khu vực và các phong trào hòa bình thế giới và như vậy, đồng thời đe dọa hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới về phát triển chung.
Tuyên bố viết: "Chúng tôi ở Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi như phía Trung Quốc và kêu gọi chính phủ Trung Quốc để kiềm chế, và đàm phán thêm phù hợp với pháp luật và thông lệ quốc tế.
Khi hòa bình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương đang phải đối mặt với những mối đe dọa, tất cả những ai yêu hòa bình nên đoàn kết và kiên quyết phản đối các vi phạm nêu trên của Trung Quốc.
Bản tuyên bố cũng kêu gọi các tổ chức chính phủ và phi chính phủ ở Việt Nam cung cấp thông tin có liên quan cho bạn bè quốc tế thông qua các kênh khác nhau và các cơ chế hiện có để đảm bảo rằng hòa bình trong khu vực không bị đe dọa và các luật được thực hiện..
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền Việt bị tấn công trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
