Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Vàng tham dự khai thác than mỏ - kỷ niệm 80 năm ngày truyền thống ngành than
-----------------
Kỷ niệm buổi biểu diễn.
Tỉnh Quảng Ninh - Công nhân mỏ than Việt Nam - kỷ niệm 80 năm ngày truyền thống ngành than 11/11 tổ chức tại Quảng Ninh.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, các thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình, cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: Việt Nam) Chủ tịch nước Nguyễn đã tham dự hội nghị, chúc mừng và tôn vinh những thành tựu của cán bộ, công nhân ngành than trong 80 năm qua.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc mà để xây dựng phát triển bền vững trong tương lai của ngành công nghiệp than và các tỉnh xinh đẹp và giàu có của tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Quảng Ninh và ngành than nên luôn nhân viên cán bộ đến lòng yêu nước, kỷ luật công nhân mỏ than và .
Thêm vào đó, các cuộc thi đấu yêu nước phải được tiến hành mạnh mẽ, củng cố mạnh mẽ cải cách, đổi mới, nắm bắt cơ hội vượt qua những thách thức khó khăn, phấn đấu đạt được các nhiệm vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao.
