Phó Thủ tướng Phóng to Pingming đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, Singapore và Nga
-----------------
Ngày 16/5, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marti, Ngoại trưởng Singapore Schemmun, và Ngoại trưởng Nga Lavrov.
Trong các cuộc họp, Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã trao đổi quan điểm với các Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, Singapore và Nga về việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thông báo về giàn khoan dầu ngoài khơi tình hình mới nhất 981 sự kiện với ba bộ trưởng, đặc biệt là Trung Quốc đã phái một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến và tàu khu trục nhỏ tên lửa vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của tình hình Việt Nam và nhấn mạnh, .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng thông báo với Việt Nam về những nỗ lực ngoại giao nhằm giảm căng thẳng hiện nay..
Các Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, Singapore và Nga đã bày tỏ mối quan tâm của họ về tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông và tin rằng Việt Nam và Trung Quốc nên kiềm chế và giải quyết những khác biệt bằng các biện pháp hòa bình.
Khi nói về các cuộc biểu tình đã xảy ra ở một số nơi tại Việt Nam với các ngoại trưởng của Singapore, Phó Thủ tướng Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, hiện nay, tình hình ở một số nơi đã được khôi phục sự ổn định.
Phó Thủ tướng Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, các cuộc biểu tình gần đây trong nhiều lĩnh vực công nghiệp, trong đó có Việt Nam và Singapore xảy ra ở vị trí số 1 và số 2 KCN, tỉnh Bình Dương là hoàn toàn cuộc biểu tình tự phát của người lao động để bày tỏ lòng yêu nước .
Tuy nhiên, một số yếu tố xấu và cực đoan đã kích động bạo loạn và sử dụng lòng yêu nước của nhân dân để hoàn thành nỗ lực của họ.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định rằng Việt Nam đã bắt đầu các biện pháp cần thiết để kiên quyết để khôi phục lại tình trạng ổn định, trật tự công cộng đáng lo ngại và trừng phạt những phần tử xấu phá hoại tài sản theo pháp luật, đặc biệt chú ý đến cuộc sống bảo vệ bao gồm cả các nhà đầu tư Singapore, trong đó có các nhà đầu tư nước ngoài .
