Trung Quốc đặt nền tảng khoan Offshore Sites bất hợp pháp: tàu Trung Quốc đang tích cực
-----------------
Các phóng viên của Cơ quan Thông tin Việt Nam từ vị trí bất hợp pháp của các dàn khoan ở các báo cáo tại chỗ của Trung Quốc, kiểm tra cá Việt Nam, lực lượng Cảnh sát Hàng hải và các cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam trong việc thực thi pháp luật về lãnh hải.
Tuy nhiên, các tàu Trung Quốc đã bị ảnh hưởng và sử dụng liên tục áp lực cao vòi tấn công tia nước cá Việt Nam giữ tàu và thuyền cảnh sát hàng hải, ngừng tuyên truyền loa tàu thuyền Việt Nam công nhận là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" đảo Dương về chủ quyền của Việt Nam.
Việc Trung Quốc sử dụng các tàu cao tốc có vòi nước áp lực cao đã cố tình buộc tàu cá và tàu biển của Việt Nam ra khỏi vùng biển của việc lắp đặt các thiết bị khoan bất hợp pháp của Trung Quốc.
Trong hơn 10 ngày liên tục, bất cứ khi nào tàu cá của Việt Nam và các tàu cảnh sát biển tiếp cận khu vực lắp ráp thiết bị khoan bất hợp pháp ở Trung Quốc, cách bờ biển Trung Quốc khoảng 7 đến 8 hải lý,.
Trung bình, mỗi lần thủy phi cơ cá nhân hoặc tàu cảnh sát biển Việt Nam cách bến khoan 6 đến 7 hải lý, có 3-5 tàu cao tốc Trung Quốc tiếp cận và thực hiện hành động bất hợp pháp như vậy.
Cụ thể, vào ngày 12/5, từ 7 đến 9 giờ sáng, khi cá Việt Nam bắt giữ một chiếc thuyền gần giếng khoan khoảng 6 hải lý, tất cả cá Việt Nam bị bắt giữ đều bị bao vây bởi các tàu Trung Quốc.
Việt Nam phải tuân theo cuối cùng để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của việc xác định đảo đại dương, thuyền cá Việt bị bắt giữ bởi các quan chức thực thi pháp luật sẽ không dao động, trong trường hợp của tàu ngăn chặn Trung Quốc Mimicengceng, dàn khoan với hướng trước.
Khi cá thuyền nhân Việt Nam bị tịch thu từ giàn khoan khoảng 4-5 hải lý, tàu Trung Quốc sẽ đóng cửa ngay lập tức, thuyền máy bay phản lực cho cá Việt vòi rồng phun nước tịch thu siêu cao công suất.
Cá Việt Nam bắt giữ nhiều cá Việt Nam hiện đại của HP 926 cùng với 3 tàu lớn của Trung Quốc và hai tàu hộ tống khác với máy bay phản lực nước áp suất cao.
Vào thời điểm đó, cá HP 926 của Việt Nam đã lên tiếng báo động và kêu gọi các tàu Trung Quốc đang vi phạm khu kinh tế của Cơ quan Việt Nam rút khỏi vùng biển Việt Nam và ngay lập tức chấm dứt hành động khiêu khích.
Tuy nhiên, các tàu của Trung Quốc rất khốc liệt và di chuyển gần gũi với các tàu của Việt Nam và nước rải xuống HP 926.
Vào thời điểm đó, máy bay trực thăng và máy bay trực thăng của Trung Quốc đã đe dọa thủy thủ Việt Nam và buộc cảng biển cá Việt Nam phải rút lui khỏi khu vực nguy hiểm này.
Nghiêm trọng hơn là mục đích của tàu thuyền Trung Quốc với khẩu pháo nước máy bay phản lực là để tiêu diệt tất cả các hệ thống truyền thông tại Việt Nam và phá hoại trên tàu thiết bị cơ khí, an toàn cuộc sống và mối đe dọa an ninh cho người trên tàu tại Việt Nam.
tàu Trung Quốc cố tình cắt thực thi pháp luật là vùng đặc quyền kinh tế của tàu Việt Nam Việt Nam, mà là rất hung hăng và hành vi thiếu thận trọng, vi phạm nghiêm trọng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982.
Ý kiến ​​công chúng ở trong và ngoài nước lên án mạnh mẽ hành động độc ác, liều lĩnh và tàn bạo của tàu Trung Quốc.
Tàu giám sát hàng hải của Trung Quốc, cảnh sát biển và các tàu đánh cá được yêu cầu phải dừng ngay các hành động khiêu khích này.
