Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam gặp Chủ tịch Thủy quân lục chiến Hoa Kỳ
-----------------
May 15 chiều tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun tại Việt Nam đang làm việc đến thăm Thủy quân lục chiến Mỹ Đại học Ke Nier Gentry (Kenil Gentry) Đại Tá.
Trong cuộc họp, hai bên nhất trí rằng đã có nhiều tiến bộ mới trong hợp tác quốc phòng giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Cả hai quốc gia đã củng cố và tăng cường hợp tác trong tìm kiếm và cứu hộ hải quân, khắc phục hậu quả hậu chiến và đào tạo cán bộ..
Những căng thẳng hiện tại trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong việc trao đổi quan điểm, sẽ nhấn mạnh Wu Wenjun, Trung Quốc sẽ khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của vấn đề Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và phù hợp với Việt Nam vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển." .
