Hiệp hội Nhà văn Việt Nam kêu gọi các nhà văn duy trì công lý và luật pháp quốc tế
-----------------
May 15, Hiệp hội các người bạn của Chủ tịch Nhà văn Việt Nam đã mời đại diện của Ủy ban Hiệp hội đã gửi một bức thư ngỏ gửi Chủ tịch Nhà văn Trung Quốc Hiệp hội Tie Ning, phía Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam có vị trí cấm 981 giàn khoan dầu ngoài khơi bày tỏ lo ngại sâu sắc và phản đối công ty để hành vi này.
Trong bức thư ngỏ, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Hội Bạn bè Hãy nói rõ rằng Nhà văn Việt Nam Hiệp hội phản đối mạnh mẽ, và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt các hành động sai trái, các giàn khoan dầu 981 ngoài khơi, thuyền vũ trang, tàu chiến và các vùng nước khác thuộc về sự rút lui của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Các hành vi của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam được cài đặt bất hợp pháp giàn vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và toàn vẹn lãnh thổ và quyền chủ quyền và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với Trung Quốc là một bên .
Hội Nhà văn Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là thỏa thuận năm 1982, 'Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển', 'Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc,' cũng như các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt được, như lợi ích căn bản và lâu dài của cả hai quốc gia và Việt Nam .
Hội Nhà văn Việt Nam đã kêu gọi Việt Nam, một nhà văn Trung Quốc và thế giới nhận thức đầy đủ mức độ nghiêm trọng của vụ việc, và ban hành chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ duy trì công lý và luật pháp quốc tế, tôn trọng quốc gia, duy trì quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc, đối với khu vực và thế giới .
Hiệp hội Nhà văn Việt Nam nhắc lại rằng Hiệp hội hỗ trợ đầy đủ các biện pháp chủ động của chính phủ Việt Nam và các cơ quan chức năng khác phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền Việt bị tấn công trực tiếp trúng tàu Việt Nam, dẫn đến lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã tịch thu hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
