Chủ tịch Zhang Jin Chong đã liên lạc với cử tri quận hạt đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7 Quốc hội khoá XI, sáng ngày 16 tháng 5, các vị Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh tiếp cận cử tri bầu cử lần đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh.
cử tri tiếp xúc, Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội dự kiến ​​sẽ là nội dung chính của thông báo sẽ thảo luận về Đại hội lần thứ 13 của Đại hội 07 tháng năm 20 và xem xét bởi các cử tri.
Cử tri trên giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc sẽ outrageously 981 đặt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa thuộc về Việt Nam, và thậm chí nhiều hơn bởi các tàu chiến cử đến hộ tống, đã bày tỏ quan điểm của họ rằng đây là một sự vi phạm nghiêm trọng của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa chủ quyền và .
Đề nghị rằng đảng và nhà nước cần có biện pháp hữu hiệu để thúc giục chính phủ Trung Quốc phải sơ tán ngay các giếng khoan và tàu khu trục từ khu vực hàng hải của Việt Nam.
Cử tri cũng đề nghị Quốc hội cần mở rộng khả năng quốc phòng họp Việt để đáp ứng tình hình mới để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quê hương đưa ra yêu cầu mới cho vấn đề này, hãy thảo luận.
Chủ tịch Zhang Jincheng đã lắng nghe và thu hút nhiều đề xuất xây dựng và gợi ý của cử tri về các chính sách chống tham nhũng, các chính sách đầu tư công và các mục tiêu chính sách.
