Luthai người Thái chống lại Trung Quốc bất hợp pháp đặt giàn khoan ở vùng biển Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok cho biết Việt sống ở Thái Lan 15 tháng 5 đã đưa ra một tuyên bố, phản đối mạnh mẽ giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 hành vi được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Tuyên bố này nhấn mạnh rằng mặc dù vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế và vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam ở Trung Quốc, hành vi nói trên là vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển,.
Động thái của Trung Quốc đi ngược lại Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) do Trung Quốc và ASEAN ký, làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Hoa Đông và gây bất ổn ở khu vực và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông..
Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng sự đồng thuận nêu trên đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao và các thỏa thuận về tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Trung Quốc, và thiệt hại nghiêm trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa Việt Nam và nhân dân hai nước.
Báo cáo kết quả chỉ ra, là một tổ chức xã hội, đi du lịch Thái Việt đã phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt tất cả các hành vi bất hợp pháp và khiêu khích; 981 giàn khoan dầu ngay ngoài khơi và tàu hộ tống của nó để rút vùng biển Việt Nam để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 tuân theo sự đồng thuận của các cam kết của ASEAN và Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các lãnh đạo cấp cao của hai nước và đạt.
Tuyên bố cho biết lữ đoàn Thái Việt hoàn toàn ủng hộ Chính phủ Việt Nam và các cơ quan chức năng liên quan theo nguyên tắc và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia, và những người ủng hộ những nỗ lực tích cực đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển thông qua các kênh ngoại giao.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao về ý chí mạnh mẽ của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng bắt giữ ngư dân.
Thái Lan và Thái Lan kêu gọi các tổ chức xã hội Thái Lan và Bộ Ngoại giao đưa ra một tiếng nói tôn trọng công lý, tôn trọng nhân phẩm của luật pháp quốc tế, ủng hộ công lý và ngăn ngừa bạo lực..
Journey Thái Việt luôn hy vọng và ủng hộ cho quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống; nhân dân Việt Nam sẵn sàng để đi tất cả ra ngoài với một kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích, bảo vệ công lý và phẩm giá của pháp luật, duy trì hòa bình thế giới và Biển Đông Trung Quốc.
Mặt khác, tại Bangkok, Thái Lan để du học tại các trường đại học của sinh viên Việt Nam đã được tổ chức ngày 15 tháng 5 ở phía trước của các cuộc biểu tình đại sứ quán Trung Quốc, và đã gửi một lá thư gửi tới Đại sứ quán Trung Quốc ở Thái Lan, Trung Quốc sẽ phản đối giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt bất hợp pháp tại Việt Nam .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá rà soát những nhiệm vụ trên biển, sử dụng vòi rồng phun thuyền máy bay phản lực tại Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn .
