Đường mòn Hồ Chí Minh đóng vai chủ nghĩa anh hùng cách mạng
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Minh Trail mở Hồ Chí (Long Hill) 55 năm (1959.5.19-2014.5.19) Day-kiêm-Hồ Chí Minh Trail giấy chứng nhận nhà nước đặc biệt còn lại của buổi lễ hiến chương ngày 16 tháng 5.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, cũng như chính phủ Việt Nam, sự lãnh đạo của đại diện Bộ Quốc phòng.
55 năm trước, Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã quyết định mở một kênh đặc biệt để hỗ trợ cuộc đấu tranh của lực lượng vũ trang nhân dân miền Nam.
Ngày 19 tháng 5 năm 1959, Ủy ban Quân sự Trung ương Việt Nam đã chỉ định nhóm công tác đặc biệt của Việt Nam mở ra một kênh hỗ trợ phía Nam bằng cách gửi vũ khí và thiết bị về phía Nam.
Ban đầu, lực lượng này chỉ có 500 cán bộ, chiến sĩ, nhưng họ đã vượt qua khó khăn và giữ bí mật vận chuyển hàng hóa dọc theo tuyến đường mòn ngày và đêm một cách kịp thời để hỗ trợ cho miền Nam.
Trong 16 năm làm việc chăm chỉ, quân đội Trường Sơn đã chủ động đối mặt với những khó khăn, dũng cảm trong sự sáng tạo, do dự để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Chang Shan Road đóng một chủ trương anh hùng anh hùng cách mạng, từng con đường, mỗi tên địa điểm đã để lại những bước chân vẻ vang của lực lượng núi.
