Căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc: Ý kiến ​​công chúng quốc tế tiếp tục hỗ trợ Việt Nam
-----------------
Căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc không có dấu hiệu làm lạnh và tiếp tục thu hút sự chú ý của các phương tiện truyền thông và các học giả trên thế giới.
Họ bày tỏ sự quan tâm của họ về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và lên án mạnh mẽ hành động khiêu khích này của Trung Quốc.
Vào ngày 15 tháng 5, Reuters tiếp tục công bố hình ảnh và thông tin về sự tiến hóa của Biển Đông Trung Quốc.
Reuters phóng viên Xian Chang và Bảo Đạo, ngày 15 tháng 5 Trung Quốc tiếp tục cử ít nhất 80 loại khác nhau của tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hộ tống của nó và trục xuất tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá xung quanh thuyền tịch thu 981 giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc.
Reuters cũng trích dẫn các viên chức cảnh sát biển Việt Nam nói rằng Việt Nam không bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của quê hương.
Cảnh sát biển Việt Nam thuyền trưởng tàu Peter Nguyễn Văn Hùng cho biết, "Chúng tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình, làm tốt để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quê hương và vùng đặc quyền kinh tế của nhiệm vụ, kiên quyết chống lại các lực lượng bên ngoài vi phạm chủ quyền của Việt Nam, đặc biệt là về mặt lực lượng ở Trung Quốc.
"May 14, nói với phóng viên Thông tấn xã trong một cuộc phỏng vấn với Ý, Ý địa chính trị tạp chí hiện nay" Limes "tổng biên tập Chính trị quốc tế, học giả Lu Qiao • Kara Qiu Luo nói rằng thềm lục địa Biển Đông và khu vực đặc quyền kinh tế tại Việt Nam .
Ông tin rằng hành động khiêu khích của Trung Quốc đối với Việt Nam có thể gây ra một tình huống nguy hiểm.
Các phương tiện truyền thông Nhật Bản đã đưa tin về căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Nhật Bản Đài phát thanh quốc tế (NHK), Cơ quan Thông tin Nhật Bản (ANN), Nippon Television (NNN) của Nhật Bản ... cũng phát sóng video về việc sử dụng liên tục các vòi nước áp lực cao của cảnh sát biển Trung Quốc để phun các tàu cảnh sát biển Việt Nam.
Theo một báo cáo của Cơ quan truyền thông U.K Australia, tất cả các chuyên gia Úc tin rằng hành động của Bắc Kinh là thiếu thiện chí và thất vọng.
Hiệu trưởng Trường Nghiên cứu Quốc tế tại Đại học Flinders Sean Alm • Cook (Malcolm Cook) nhấn mạnh rằng Trung Quốc hành động này trái bất hợp pháp để "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," đất nước và các nước ASEAN đã ký với tinh thần.
Đây là bằng chứng mạnh mẽ rằng Trung Quốc đã không tuân thủ tất cả các hiệp định và cam kết mà cả nước ký và cũng không sẵn sàng tìm kiếm giải pháp hòa bình cho tranh chấp thông qua đối thoại xây dựng với các nước có liên quan.
Trước đó, Elliot Brennan, biên tập viên của Viện Chính sách An ninh và Phát triển Thụy Điển, nhấn mạnh động thái đáng thất vọng và đáng lo ngại của Bắc Kinh.
Elliot Brennan tin rằng Việt Nam và Trung Quốc cần phải kiềm chế nên nên tổ chức tham vấn để tìm ra giải pháp hữu hiệu để giải quyết tranh chấp, tránh xung đột và thiết lập các cơ chế để ngăn ngừa xung đột xảy ra..
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
