Làm việc hết mình để vượt qua khó khăn và thách thức việc thực hiện Nghị quyết của Đảng
-----------------
Sau một chương trình nghị sự bảy ngày nghiêm túc, nghiêm túc và có trách nhiệm, Phiên họp toàn thể lần thứ IX của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng đã hoàn thành tất cả các yếu tố được đề xuất.
họp toàn thể thứ năm thảo luận nghị quyết vietcong thi thứ tám tổng kết công việc, và ban hành một nghị quyết mới về việc xây dựng và phát triển để đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững của các nước như Việt Nam và hình ảnh văn hóa Việt Nam của thỏa thuận.
Vietcong thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể về "Xây dựng và phát triển tiên tiến, đầy đủ các đặc điểm dân tộc phong phú của văn hóa Việt Nam" độ phân giải tại level've chiến lược bao phủ những vấn đề cơ bản của văn hóa Việt Nam, phát triển nghề nghiệp trong thời đại mới, đánh dấu suy nghĩ lý thuyết của đảng về văn hóa .
Sau khi thực hiện Nghị quyết vietcong thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể của 15 năm, phát triển văn hóa của Việt Nam đã có những thành tựu đáng kể, góp phần thúc đẩy, những thành tựu to lớn trong lịch sử trong sự nghiệp đổi mới quốc gia.
Tuy nhiên, những thành tựu và những thành tựu trong chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, ngoại và những thành tựu khác thực hiện trong các lĩnh vực văn hóa chưa tương xứng; hình ảnh của môi trường văn hóa Việt Nam và khỏe mạnh để tạo ra công việc vẫn chưa mang lại hiệu quả ảnh hưởng.
Các hiện tượng tiêu cực như tham nhũng đạo đức, thoái hoá lối sống, các tệ nạn xã hội, và mức độ bệnh tật cho thấy xu hướng lan rộng.
Cuộc họp này tập trung vào việc phân tích những thiếu sót và thiếu sót của các lý do, đưa ra định hướng và nhiệm vụ trong tương lai.
Chỉ ra rằng Ủy ban Trung ương CPC nên tiếp tục kế thừa, độ phân giải bổ sung và Phát triển Đảng trong Fifth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản ý kiến ​​Việt Nam lần thứ tám về đề xuất xây dựng và phát triển văn hóa, trong khi tái khẳng định văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, là mục tiêu của sức mạnh nội bộ xã hội và phát triển kinh tế, và quan trọng .
Xây dựng văn hoá phải dựa trên việc xây dựng và phát triển con người có phẩm chất đạo đức tốt và lối sống, và cốt lõi của việc tạo ra một môi trường văn hoá lành mạnh.
Những gì đang được xây dựng ở Việt Nam là một nền văn hoá về các đặc tính dân tộc tiên tiến, phong phú và thống nhất trong sự đa dạng văn hoá được mô tả bởi các dân tộc, nhân đạo, dân chủ và khoa học.
Tiếng Việt là sự kết tinh của văn hoá Việt Nam.
Do đó, quá trình xây dựng và phát triển văn hóa Việt Nam là việc thực hiện chiến lược của con người và quá trình xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao.
Đây là trọng tâm của nền tảng tinh thần, nguồn lực văn hoá và xây dựng hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Ủy ban Trung ương CPC đã đề xuất gói giải pháp được thiết kế để đáp ứng việc xây dựng và phát triển của nhu cầu phát triển bền vững quốc gia của Việt Nam và hình ảnh văn hóa Việt Nam.
Trong cuộc họp, Trung ương Đảng đã thống nhất ý tưởng chỉ đạo, chỉ đạo việc soạn thảo văn bản trình Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam xem xét.
Uỷ ban Trung ương CPC về cơ bản đồng ý với đề cương của báo cáo chính trị và phác thảo báo cáo về nhiệm vụ triển khai phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2020.
Uỷ ban Trung ương CPC cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của Đại hội X của Quốc hội lần thứ 12 trong việc tiếp tục thực hiện chương trình của Đảng (sửa đổi vào năm 2011), Hiến pháp năm 2013 và chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2020.
Do đó, đề xuất tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện phác thảo và xây dựng dự thảo văn kiện cho hội nghị.
Trong quá trình chuẩn bị các tài liệu, cần căn cứ vào nghị quyết Vietcong XI, kỷ niệm 30 năm Nghị quyết Trung ương CPC và đổi mới tóm tắt kết quả, trong khi phù hợp với tình hình thực tế của đất nước, nhằm thực hiện một cách khách quan và đánh giá khoa học về các vấn đề; trong nước .
Dự thảo cho thấy Ủy ban Trung ương CPC đặt rất nhiều thời gian cho việc chuẩn bị và tiến hành công việc Việt Cộng XII trên tất cả các cấp của Bộ Chính trị về Đại hội và đệ trình đưa ra lời khuyên cụ thể và chính xác.
Đây là một nhiệm vụ rất quan trọng đảm bảo sự thành công của Đại hội Đảng các cấp và góp phần vào thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Ủy ban Trung ương đảng hệ thống bầu cử trong cuộc thảo luận sâu của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam và thứ tám trong phiên họp toàn thể của cuộc họp và hội nghị trên cùng một chiều cao trên hệ thống ban hành.
Ủy ban Trung ương đảng ủy, các tổ chức, đảng viên và các tổ chức ở mọi cấp độ tận tâm thực hiện hệ thống là rất quan trọng để đảm bảo thực hiện đúng hiến pháp, dân chủ, giữ gìn kỷ luật, để tạo ra sức mạnh bên, thống nhất và đoàn kết.
Trung ương Đảng rất ủng hộ việc đánh giá việc thực hiện số 165 của Bộ chính trị Bộ Chính trị của Chính phủ nhân dân Trung ương về việc bỏ phiếu tín nhiệm và bài học kinh nghiệm từ việc này.
Sau khi Quy định số 165 đã được điều chỉnh, việc thực hiện sẽ tiếp tục.
Thông tin về các quận, huyện, Hội đồng Nhân dân Quảng trường cấp không có cơ chế để thực hiện thí điểm để tóm tắt, Ủy ban Trung ương CPC thường đồng ý với đề nghị của bên chính phủ, nâng cao đề nghị và trình bày trước Quốc hội, thông qua.
Cuộc họp cũng thảo luận nhiều vấn đề khác, thống nhất kết luận và hướng dẫn.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu bế mạc của mình, chỉ ra rằng sự phát triển của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc rất phức tạp, đòi hỏi đảng, quân đội và tất cả những người tỉnh táo và khôn ngoan, cả nước đoàn kết và kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, trong khi duy trì hòa bình và ổn định .
Phiên họp toàn thể lần thứ IX của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X đã thành công tốt đẹp, với những nhiệm vụ nặng nề từ nay đến cuối nhiệm kỳ này.
Đảng toàn bộ và nhân dân, quân đội cố gắng hết sức để đua thông qua các khó khăn và thách thức đối với chiến thắng đạt được độ phân giải XI Việt Cộng và nghị quyết của Trung ương phấn đấu.
