Mọi người ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam tiếp tục phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam đối với biển
-----------------
$ 0 người Việt Nam ở tất cả các cấp trên toàn quốc có âm thanh, an ninh chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 ở vùng biển Việt Nam, và cử hàng chục tàu của tàu khác nhau, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hộ tống của nó.
$ 0 $ 0 buổi tối tháng 15, Thành phố Hồ Chí Minh Đại học Công nghệ và tổ chức một cuộc biểu tình, cập nhật các vấn đề đảo đại dương và sự kiện tin tức chính trị, thu hút nhiều nhà lãnh đạo nhà trường, cán bộ và sinh viên tham gia.
Mục đích của việc thu thập này là để giáo dục và truyền cảm hứng tự hào dân tộc và lòng yêu nước của thế hệ trẻ, để khuyến khích thế hệ trẻ để nâng cao trách nhiệm và nghĩa vụ của mình trong việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, trong khi phản ánh quyết tâm của mình để bảo vệ chủ quyền quốc gia chống lại Trung Quốc trong đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
$ 0 $ 0 Hồ Chí Minh Đại học Công nghệ và hiệu trưởng Tiến sĩ Du Wenyong kêu gọi các sinh viên đại học không tham gia vào các cuộc biểu tình, để tránh bị những kẻ xấu sử dụng.
Tất cả các sinh viên đại học hiện nay đã phản đối việc bảo vệ bất hợp pháp của Trung Quốc về mỏ khoan Offshore Oilfield 981 ở khu vực hàng hải Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức thu hồi nó khỏi khu vực hàng hải của Việt Nam.
Càng nhiều sinh viên cho biết họ tin tưởng vào các ý tưởng của đảng và nhà nước Việt Nam, đồng thời kêu gọi những người yêu chuộng hoà bình trên thế giới ủng hộ chủ quyền của Việt Nam đối với các hòn đảo biển của Việt Nam.
$ 0 $ May 15, Liên đoàn Thanh niên Việt Nam tổ chức một cuộc biểu tình với chi nhánh Đồng Nai, đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa của các việc làm sai trái Biển Đông Trung Quốc.
Hội LHTN Việt Nam với chi nhánh Đồng Nai đã cố gắng để phản đối vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc trên vùng biển đảo; Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt các hành động sai trái, và dàn khoan dầu ngoài khơi và tất cả 981 rút tàu hộ tống hải phận Việt Nam của mình.
Hội LHTN Việt Nam nhấn mạnh cùng một nhánh của tỉnh Đồng Nai, Việt Nam trên cát, Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể tranh cãi trên Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam và các quy định của vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của quyền chủ quyền và quyền tài phán là tuân thủ đầy đủ luật pháp quốc tế.
tỉnh Đồng Nai Hội LHTN Việt Nam hoàn toàn ủng hộ của Bên Việt Nam, chủ trương nhà nước và những nỗ lực liên quan được thực hiện bởi chính phủ Việt Nam, kiên quyết bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam thông qua biện pháp hòa bình, và cố gắng hết sức để duy trì Đảo chủ quyền trên biển của Việt Nam.
$ 0 $ 15 tháng 5 buổi chiều, 5.000 cán bộ Đại học Trang Khánh Việt Nam từ trong trứng nước, cán bộ tỉnh và sinh viên tổ chức cuộc biểu tình chống Trung Quốc vị trí bất hợp pháp Offshore Oil 981 giàn khoan trong vùng biển Việt Nam, và cử, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hơn 80 tàu .
Ủy ban Thường vụ của các trụ sở đảng ở Đại học Nha Trang Nha Trang đồng chí Fan rực rỡ đọc về trường Đại học sai trái chống lại tuyên bố của Trung Quốc, trong đó ghi nhận rằng hành vi của Trung Quốc là bất hợp pháp, vi phạm luật pháp quốc tế và thực hành, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo và cát .
$ 0 $ 0 buổi tối tháng 15, Phú Quốc Quận Đảo, tỉnh Kiên Giang, Việt Nam chính thức ra mắt "2014 hòn đảo Dương với Kế hoạch hành động quê hương của học sinh mang tên" Việt Nam Dương đảo niềm tự hào, "các.
$ 0 $ 0 "2014 hòn đảo với sự kiện thường niên Kế hoạch hành động quê hương của học sinh do Ủy ban Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức Dương, nhằm quảng bá Bên Việt Nam ủng hộ tuyến đường trên quê hương đại dương và chủ quyền đảo của Tổ quốc và luật pháp quốc gia và chính sách.
Kế hoạch hành động năm nay sẽ kết thúc vào ngày 18 tháng 5.
$ 0 $ 0 Trước khi đến tháng 1, các chức năng của cơ quan tìm thấy ở Việt Nam, Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 triển khai tại vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
