Người Ấn Độ sống ở Việt Nam Việt Nam quê hương biển đảo
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại New Delhi, ngày 15 tháng 5, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã tổ chức kỷ niệm 124 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Chí Minh và kỷ niệm 60 năm thành lập Điện Biên Phủ và kỷ niệm lần thứ 39 ngày Giải phóng.
cán bộ Đại sứ quán Việt Nam, người lao động, tùy viên quân sự, khoa học và công nghệ bộ, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam thay mặt cho các tổ chức ở Ấn Độ với nhiều sinh viên Việt Nam, tăng ni Phật và Trung Quốc ở nước ngoài tham gia tại Việt Nam.
Ông Nguyễn Thanh Thành, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, đánh giá lại những đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và những chiến thắng rực rỡ của nước Việt Nam trong các cuộc chiến cứu độ khác nhau.
Sau khi giới thiệu ngắn gọn gây ra bởi sự căng thẳng Biển Đông Trung Quốc hiện bởi các biển dầu 981 giàn khoan của Trung Quốc đặt bất hợp pháp trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, Ruan đại sứ mới xanh đọc Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành để tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24 tại Myanmar .
Mà làm rõ hành vi sai trái của Trung Quốc, nó được khuyến khích để tăng cường đoàn kết ASEAN, một lần nữa củng cố "các nguyên tắc sáu điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc", và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đặc biệt là phải tôn trọng ven biển xung quanh .
Nguyễn Xanh New Đại sứ sinh viên Việt Nam được tiếp cận với sinh viên Ấn Độ và sinh viên quốc tế, khi các giáo sư và học giả, họ nên trao đổi thông tin liên quan để làm cho bạn bè quốc tế một sự hiểu biết sâu sắc về hành vi bạo ngược của Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
Ngoài ra, tại cuộc mít tinh, sinh viên Việt Nam ở Ấn Độ đã thực hiện một chương trình văn chương tự chế tạo và hát những bài hát được hát ở hòn đảo biển quê hương Việt Nam.
