Sống trong Hiệp hội người Anh Việt Nam của Tổ quốc Đảo Dương
-----------------
Đối với các giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 đặt bất hợp pháp trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam di chuyển, ngày 14 tháng 5, đã sống ở Hội Người Việt Anh họp Ban chấp hành, ông bày tỏ sự ủng hộ đối với chính phủ Việt Nam về bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương. .
Tại cuộc họp, ông Hill đã sống ở Anh làm Chủ tịch Hội Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng ban hành Trích dẫn hành vi bất hợp pháp liên quan đến Trung Quốc đang vi phạm chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN ngôn luận phiên họp toàn thể thứ 24 nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và cố gắng hết sức để duy trì và tăng cường công tác .
Ông kêu gọi Trung Quốc ở nước ngoài đoàn kết và hợp tác với chính phủ Việt Nam để bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo đại dương.
Sống trong Hiệp hội người Anh Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải sơ tán ngay lập tức giàn khoan và hộ tống các tàu thuyền từ vùng biển Việt Nam.
Người ta ước tính rằng vào ngày 18 tháng 5, hiệp hội và các nhóm khác sẽ tham gia vào cuộc tuần hành ôn hòa tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Anh để chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam.
Đồng thời, các khoản đóng góp được đưa ra để giúp các chiến binh và ngư dân đang bảo vệ hòn đảo hàng hải của quê hương.
Trước đó, Mạng lưới Việt Nam - Anh đã công bố tuyên bố về những căng thẳng mới nhất ở Biển Hoa Đông vào ngày 13 tháng 5.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
