Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam thăm Ba nước Mỹ Latinh và Caribê
-----------------
Từ 04-ngày 12 Tháng Năm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, tương ứng, Venezuela (Venezuela), chẳng hạn như Colombia (Colombia) và Cộng hòa Dominica (Dominicana) Mỹ Latinh và chuyến thăm Caribbean ba nước, nhằm củng cố quan hệ hữu nghị và .
Khi chuyến thăm Venezuela, đặc phái viên Thủ tướng Chính phủ để Chính phủ Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu gặp riêng rẽ với Venezuela Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và Bộ trưởng Bộ Dầu khí và Khoáng sản Ramirez (Rafael Ramirez) và Venezuela Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và Bộ trưởng Ngoại giao Hawa (Elias .
Trong từng lĩnh vực, ông đã gặp và đã gặp Thứ trưởng Ông Jinyu chuyển tải lời chúc mừng đến các nhà lãnh đạo cấp cao của lãnh đạo Venezuela Việt Nam và nhân dân Việt Nam về kết quả đạt được cuộc cách mạng Bolivarian, và mời Maduro (Nicolas Maduro) Chủ tịch và lãnh đạo cấp cao của Venezuela vào năm 2014 .
Venezuela lãnh đạo cấp cao hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu, và nhấn mạnh rằng Venezuela và tầm quan trọng nhằm tăng cường sự hợp tác toàn diện với Việt Nam, tiếp tục thúc đẩy và tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước có kế hoạch.
* Khi truy cập vào Cộng hòa Dominica, gặp riêng rẽ với Thứ trưởng Ông Jinyu thống nhất cánh tả Dominican Republic phong trào Đảng (MIU) Tổng thư ký, khu vực Cộng hòa Dominica vào tướng Chính sách Miguel Mejia (Miguel Mejia); và Dominica Bộ Ngoại giao tổ chức lãnh đạo chính trị .
* Bạn hãy chuyển đến Colombia, Thứ trưởng Ông Jinyu đã tham dự lễ khai mạc của Lãnh sự quán danh dự của Việt Nam ở Colombia, tham dự các cuộc biểu tình lễ vòng hoa đẻ đến tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh được tổ chức tại Bogota (Bogota); tổ chức nói chuyện với các sinh viên đại học ở Bogota.
Ông Jinyu, Thứ trưởng nhấn mạnh rằng sự quan tâm lãnh đạo cấp cao Việt Nam và các nước Mỹ Latinh, trong đó có Colombia và Cộng hòa Dominican, trong đó có việc tăng cường quan hệ đối tác và mời Chủ tịch Colombia và Cộng hòa Dominica và chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đặc biệt là ở Việt Nam trùng với lễ kỷ niệm quan hệ ngoại giao với Colombia 35 .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hiệu quả và tăng cường đáng kể hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư trong các ưu tiên lựa chọn cho cùng có lợi và cùng thắng nhu cầu và dự án thí điểm tiềm năng, chẳng hạn như gạo, tôm, cà phê, xây dựng cơ sở hạ tầng, dầu khí, viễn thông .
Ngoài ra, trong quá trình tham vấn chính trị, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chung của khu vực và thế giới.
Ba nhà lãnh đạo cho những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Venezuela, Colombia và Dominica Cộng hòa và các lãnh đạo khác của phòng ban liên quan và tất cả các quan ngại sâu sắc với các hành vi gây căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình.
