Người Pháp và người Việt Nam mới chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Hội sinh viên Việt Nam (UEVF) tại Pháp đã đưa ra một sự kêu gọi tròn cho sự hiệp nhất được học tập sinh viên Pháp và Việt Nam sống một, và đồng bào trong nước phải đối mặt với Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc lên án mạnh mẽ các hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi giàn khoan dầu ngoài khơi 981 .
Thông báo ngày 10 tháng 5 đã chỉ ra: "Trung Quốc đã một lần nữa vi phạm luật pháp quốc tế trong các hành vi thô lỗ và độc đoán Biển Đông Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng đảo biển của Việt Nam.
Đây là một hành động xâm lăng không thể chối cãi.
"Thông tư nói động thái này là nguy hiểm và hành vi liều lĩnh của Trung Quốc và sau khi kế hoạch cẩn thận và lên kế hoạch tỉ mỉ, một nỗ lực để độc quyền Biển Đông Trung Quốc.
Các vi phạm các quyền và quyền tài phán phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 Việt Nam có vi phạm nghiêm trọng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và các nhà lãnh đạo cao cấp khác của thỏa thuận hai nước đã ký bởi sự leo thang căng thẳng .
Thông tư kêu gọi cuộc sống ở Pháp và học sinh viên Việt Nam phản đối mạnh mẽ và lên án Trung Quốc hành vi đó, và yêu cầu Trung Quốc dàn khoan khoan dầu và 981 tàu hộ tống, thiết bị và nhân sự để rút khỏi khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam, tôn trọng cát và Trường Sa hai Việt Nam .
· Mặt khác, May 12, Việt sống ở Singapore đã gửi thư cho các nhà lãnh đạo Việt Nam bày tỏ sự tức giận ở hành vi của bạo ngược của Trung Quốc trong khu kinh tế và lục địa vùng biển thềm lục địa độc quyền của Việt Nam cài đặt bất hợp pháp dàn khoan này khiêu khích, trong khi tái khẳng định, sống .
