Các phương tiện truyền thông quốc tế đánh giá cao tuyên bố của ASEAN về vấn đề Biển Đông
-----------------
Sự kiện này đã Hội nghị cấp cao ASEAN 24 sẽ được tổ chức tại tỷ lệ vốn của Myanmar đã ban hành một tuyên bố về vấn đề Biển Đông Trung Quốc đã được đánh giá cao bởi các nhà lãnh đạo thế giới, các chuyên gia, học giả và các phương tiện truyền thông Hoa.
Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong nhấn mạnh rằng ASEAN nên thể hiện quan điểm rõ ràng về tình hình hiện tại ở Biển Đông vì hòa bình và ổn định trong khu vực có liên quan chặt chẽ với tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
ASEAN nên giữ một vị trí chung trong vấn đề Biển Đông Hoa Kỳ vì cuộc xung đột xảy ra ngay sau khi "cánh cửa ASEAN của chúng ta".
Tại Manila, Tổng thống Philippines Benigno Aquino hài lòng với sự đồng thuận rộng rãi của các nhà lãnh đạo ASEAN và tuyên bố chung.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo Bambang Yudhoyono) bày tỏ nguyện vọng đóng vai trò như một cầu nối giữa Hà Nội và Điều phối viên Bắc Kinh, cùng nhau giải quyết Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc để ngăn chặn sự leo thang căng thẳng.
Theo các chuyên gia, đây là lần đầu tiên ASEAN đạt được một lập trường cứng rắn về vấn đề Biển Đông Hải.
Một tuyên bố riêng về Biển Đông Trung Quốc phản ánh sự hỗ trợ của ASEAN đối với Việt Nam.
chuyên gia Đông Nam Á, Quốc phòng Úc Học viện Giáo sư danh dự Carl Thayer (Carl Thayer) Ông chỉ ra rằng các tuyên bố chung của các ngoại trưởng ASEAN đạt được một văn bản riêng, độc lập với tuyên bố chung Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, ý nghĩa to lớn của.
Tuyên bố chung này phản ánh đầy đủ tình đoàn kết của ASEAN khi đối mặt với tình hình leo thang căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Agence France-Presse (AFP) đã phân tích rằng ASEAN đã thành công trong việc thiết lập một "mặt trận thống nhất" đối lập với hành động đơn phương của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông..
