Thanh niên Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ, các hiệp hội đại học phản đối mạnh mẽ sự vi phạm của Trung Quốc
-----------------
thanh niên Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ, các hiệp hội sinh viên phản đối mạnh mẽ chủ quyền của Trung Quốc xâm phạm lãnh hải của Việt Nam, kêu gọi các sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ và trên toàn thế giới để trở thành thông tin đại sứ quảng bá về vi phạm lãnh hải của Việt Nam của Trung Quốc với bạn bè quốc tế.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington tháng phát hành 13 báo chí trích dẫn trang web Việt Học sinh Mỹ cho biết hầu hết các nước Đông và các nước Đông Nam Á muốn có một sự phát triển hòa bình, ổn định và thịnh vượng của môi trường, và muốn Hoa Kỳ để trở thành cường quốc đang lên sẽ nằm trong khu phố .
Tuy nhiên, ngược lại, Trung Quốc đã phớt lờ luật pháp quốc tế "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và thông lệ quốc tế, hành động gây căng thẳng trong khu vực nâng cấp.
Các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc sẽ khơi khoan dầu nền tảng 981 đặt hoàn toàn trong vấn đề khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam là vi phạm chủ quyền và lãnh hải của Việt Nam, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," vi phạm luật pháp quốc tế và năm 1982.
Thông cáo báo chí đã viết: "Chúng tôi là người Việt Nam yêu hòa bình, tôn trọng các tập quán quốc tế và muốn duy trì quan hệ hữu nghị với Trung Quốc.".
Nhưng hành vi tương tự chống lại Trung Quốc trong hàng ngàn Hoa Kỳ của thanh niên Việt Nam, sinh viên đại học công bố phản đối mạnh mẽ, và kêu gọi mọi người trên toàn thế giới bao gồm cả người dân Trung Quốc và Mỹ, trong đó có đồng yêu chuộng hòa bình khơi dậy chống lại tất cả các hoạt động vi phạm và yêu cầu Trung Quốc ngưng dùng Biển Đông Trung Quốc .
Cái gọi là "dòng Kudan" của Trung Quốc (còn được gọi là dòng lưỡi) không phải là cơ sở pháp lý và lịch sử của tuyên bố.
Trong khi chờ đợi, tại Hoa Kỳ, các hội sinh viên thanh niên và sinh viên Việt Nam đã kêu gọi sinh viên Việt Nam hành động chống lại chủ quyền của Thánh Địa tại quê hương dưới sự chuyên chế của chính quyền Trung Quốc.
Thanh niên Việt Nam tại Hoa Kỳ, Hiệp hội Sinh viên Đại học kêu gọi sinh viên từ khắp nơi trên thế giới làm sứ giả để thúc đẩy cuộc xâm lược TQ của chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
