Anh và Singapore ủng hộ Tuyên bố EU về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Chính phủ Anh đã bày tỏ sự ủng hộ đối với 12 tháng năm EU tuyên bố về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, và để nêu vấn đề với chính phủ Trung Quốc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại London, cho biết trong một tuyên bố đăng trên trang web chính thức của Bộ Ngoại giao Anh, Bộ trưởng Anh của Nhà nước đối với nước ngoài và Commonwealth giao Shi Weier (Hugo Swire) nhắc lại rằng bất hợp pháp của Trung Quốc thời gian gần đây đặt 981 khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
Anh ủng hộ tuyên bố của EU 8 tháng 5 và cuộc đối thoại của Bộ trưởng với Trung Quốc về vấn đề này.
Trước đó, Ngoại giao EU và Đại diện cấp cao Chính sách An ninh phát ngôn viên trên 09 Tháng năm Trung Quốc thời gian gần đây đặt giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng biển hoàn toàn trong vùng của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của đất nước cũng như tàu, bao gồm tàu ​​chiến và tàu khác mối đe dọa cho Việt Nam công bố sự kiện .
Tuyên bố nhấn mạnh rằng EU lo ngại rằng các hành động đơn phương có thể ảnh hưởng đến tình hình an ninh trong khu vực và cuộc đối đầu gần đây giữa tàu Việt Nam và tàu Trung Quốc là một sự biểu hiện cụ thể.
Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên tham gia tìm cách hòa bình, hợp tác và tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, và tiếp tục đảm bảo tự do hàng hải và an toàn.
Đồng thời, chúng tôi cũng kêu gọi tất cả các bên liên quan có biện pháp giảm căng thẳng và tránh các hành động đơn phương không có lợi cho hòa bình và ổn định khu vực.
EU sẽ theo sát sự phát triển.
Mặt khác, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Long hoan nghênh tuyên bố chung về "căng thẳng hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc" do Ngoại trưởng ASEAN phát hành vào ngày 11 tháng 5.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin ở Singapore, Lý Hiển Long nói với các phóng phương tiện truyền thông, mặc dù Trung Quốc sẽ có cuộc xung đột Biển Đông Trung Quốc coi là một vấn đề song phương giữa Trung Quốc và các nước có liên quan, nhưng Singapore và các nước ASEAN luôn luôn là quan điểm cho rằng an ninh và ổn định trong khu vực phụ thuộc vào Biển Đông Trung Quốc .
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long khi trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu Trung Quốc sẵn sàng ký "các bên tham gia Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), cho biết Trung Quốc đã đồng ý bắt đầu các cuộc thảo luận về các vấn đề COC, đây là bước đầu tiên.
Trước đó, trong cuộc họp thượng đỉnh ASEAN 24 tại Miến Điện, Ngoại trưởng Singapore K. Shanmugam cho biết vào ngày 11 tháng 5 rằng vì lợi ích của toàn bộ khu vực, tất cả các nước phải thông qua "hành động của tất cả các bên trong Biển Đông Trung Quốc .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
