Thủ tướng Nguyễn Chun Fook Met đã gặp Thủ tướng Umeda Banfu của Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Hweing gặp gỡ Utada, Ueda, Đại sứ mới của Nhật Bản tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tại trụ sở Chính phủ, đã gặp Đại sứ mới của Nhật Bản để Mei Tian Bangfu (Umeda Kunio).
Thủ tướng Nguyễn chỉ đạo ông Umeda Bunf chào mừng, hy vọng rằng ông sẽ tiếp tục đóng vai trò cầu nối và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược sâu xa giữa hai nước.
Ông cũng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau đào sâu phát triển của trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm và đoàn các cấp thường xuyên và duy trì phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, cho biết ông rất hạnh phúc.
Việt Nam đánh giá cao sự nhấn mạnh của chính phủ Nhật Bản trong việc tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng và phát triển kinh tế.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Nhật Bản, để hỗ trợ vai trò của Nhật Bản trong các chính sách phù hợp trên trường quốc tế.
khoa Việt Nam sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với phía Nhật Bản để chuẩn bị cho chuyến thăm sắp tới của Hoàng đế và Hoàng hậu Nhật Bản đã tiến hành hơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên duy trì liên lạc và thăm viếng lẫn nhau của các đoàn ở các cấp để tăng cường hơn nữa lòng tin chính trị lẫn nhau.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu hy vọng Udayuda sẽ chú trọng đến những nỗ lực của Nhật Bản trong việc tăng đầu tư vào Việt Nam và đưa Nhật Bản trở thành nước đầu tư số một tại Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho các công ty Nhật Bản đầu tư nhiều hơn và thành công trong kinh doanh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục chú trọng ưu tiên đầu tư cho các dự án năng lượng như nhiệt điện, năng lượng gió và công nghệ cao xanh..
Ruan Chunfu Mei Tian Bangfu cảm ơn Thủ tướng Chính phủ đã dành thời gian để đáp ứng với sự nhấn mạnh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong sự phát triển liên tục của đối tác chiến lược sâu và rộng trong lĩnh vực kinh tế, an ninh, quốc phòng và trao đổi dân sự để thực hiện một đóng góp tích cực.
Umeda Bangfu nhấn mạnh rằng Việt Nam là ưu tiên quan trọng của Nhật Bản trong việc thúc đẩy hợp tác toàn diện, nói rằng các công ty Nhật Bản rất quan tâm đến việc đầu tư vào thị trường Việt Nam.
