Malaysia, Ma Cao và Việt Nam phản đối việc Trung Quốc xâm lược chủ quyền của Việt Nam
-----------------
May 13, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ được tổ chức gặp gỡ, chia sẻ thông tin chỉ hộ tống tàu có một bản cập nhật vào Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, trong đó có tàu khu trục và cử, bao gồm.
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Ruan Hongcao đã chủ trì cuộc họp.
Đại sứ Nguyễn Hùng Cao cho biết Trung Quốc hành vi đó là vi phạm nghiêm trọng pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 Trung Quốc là "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cũng như các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc ký kết giữa hướng dẫn của các Bên vào giải quyết Trung Quốc .
Ông đã đề nghị để giải quyết quan điểm của chính phủ Việt Nam về quan điểm và định hướng, và hy vọng trên cơ sở của luật pháp quốc tế, nguyên tắc bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, giải quyết hòa bình các tranh chấp với Trung Quốc vì lợi ích của nhân dân hai nước, duy trì hòa bình trong khu vực và trên thế giới và .
Việt Nam phản đối mạnh mẽ mọi hình thức vi phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn vi phạm của Trung Quốc bất hợp pháp về chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, và đánh giá cao những chuyến du lịch cộng đồng nhân loại Mayue Nan và tinh thần đoàn kết và chính phủ quốc gia cùng với mọi người của hành vi bất hợp pháp chống lại Trung Quốc và mức độ hỗ trợ.
Mặt khác, cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia luôn chú trọng đến quê hương, đặc biệt là các vùng biển và hải đảo của Việt Nam.
Họ muốn cộng đồng người Việt trong Ủy Ban Liên Lạc Malaysia sẽ tổ chức nhiều hơn các cuộc biểu tình ôn hòa, người dân của Malaysia và Việt Nam trình bày thông tin đã được mọi người yêu chuộng hòa bình, một trái tim của quê hương đến bạn bè quốc tế.
· Cùng ngày, Hiệp hội sinh viên Việt Nam (UEVF) tại Pháp hành vi âm thanh chống lại vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, sẵn sàng để đồng bào trong nước đoàn kết một lòng, và trên một nhiệm vụ lực lượng cảnh sát biển để cảm ơn Biển Đông Trung Quốc, cũng kêu gọi Pháp và thế giới với bạn bè .
• Trước đây, May 12, sống tại Úc và Việt Nam phản đối Hiệp hội các doanh nghiệp Trung Quốc với công tác khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 tại vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và cử các tàu khu trục nhỏ, máy bay, quảng cáo di động khác; còn gọi là đúng cách yêu thương và hòa bình bạn bè quốc tế .
Thông tư cũng yêu cầu Trung Quốc 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, tàu và các tàu khác rút khỏi vùng biển Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
