Tình hữu nghị Pháp-Việt lên án hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, Hội Hữu nghị Pháp (AAFV) ngày 13 tháng 5 đã đưa ra một tuyên bố, đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của 143 khối dầu.
Giải quyết tranh chấp dựa trên cách tiếp cận để Trung Quốc-Việt Nam di chuyển hiệp hội hữu nghị "quan ngại sâu sắc" và rằng phải phù hợp với luật pháp quốc tế cũng như Trung Quốc và Việt Nam là các nguyên tắc như có liên quan và các quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên bên của Nhà nước 1982.
Thông cáo nhấn mạnh rằng "Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa vi phạm luật pháp quốc tế, để áp đặt quan điểm của họ của các nước khác, trái với quan hệ được thiết lập giữa các quốc gia, trái với sự thoả thuận của Trung Quốc và các nước ASEAN, đặc biệt là" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Thông cáo kêu gọi Trung Quốc thu hồi ngay thiết bị khoan từ khu vực hàng hải của Việt Nam và chấm dứt hoạt động bất hợp pháp, đồng thời tôn trọng cam kết ký kết "Quy tắc ứng xử của Biển Đông" vào đầu ngày.
Bên cạnh đó, câu lạc bộ pháp luật Friends (Amis, Pháp-Việt Nam) để Bộ Ngoại giao Việt Nam, Liên đoàn các tổ chức hữu nghị ngày 09 tháng năm đã gửi thư phản đối mạnh mẽ hành vi vi phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
