Cộng đồng Việt Lào đã tổ chức một cuộc biểu tình chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo Sáng ngày 14 tháng 5 tại Viêng Chăn, Lào, cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài, gần 1.000 người dân ở Lào, trong đó có các doanh nhân và sinh viên Việt Nam đã tham gia cuộc biểu tình chống Trung Quốc .
Rally, Đại sứ Việt Nam sang Lào, cộng đồng người Việt có đồng bào Ruanmeng Xiong tình hình gần đây và công khai sẽ hiển thị giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc 981 để chuyển sang khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam hình ảnh.
Ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc bắt đầu từ 01 tháng 5 được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của dầu ngoài khơi Việt Nam và cử tàu hải quân đến vùng biển của hành vi Việt Nam là rất nghiêm trọng và nguy hiểm, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, trái với "Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Việt Nam về hướng dẫn để giải quyết xã hội .
Trung Quốc đóng vai trò đối mặt với vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, Việt Nam, Đảng, nhân dân và quân đội đã chiến đấu với phía Trung Quốc kiên quyết bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc đại dương của Thiên Chúa tốt và đảo Việt Nam và làm rõ rằng ưu tiên hàng đầu trong cuộc đàm phán tham vấn với các nước láng giềng một cách hòa bình .
Chùa Phật theo dõi, Hội Người Việt cũ của Hiệp hội du lịch, đã bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc trên danh nghĩa của Lào và Việt Nam và doanh nhân Trung Quốc và sinh viên và các hoạt động bất hợp pháp khác bày tỏ sự không hài lòng với hy vọng rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam có biện pháp hiệu quả để kiên quyết hợp tác với Trung Quốc .
Đồng thời, Đại sứ Nguyễn cũng kêu gọi cộng đồng người Việt ở Lào đoàn kết và đối mặt với sự cảnh giác trong âm mưu của kẻ thù và liên tục nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt ngày càng tăng lên kể từ đó..
