Hiệp hội nghề cá Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức thu hồi các giàn khoan và tàu khu trục nhỏ từ vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam
-----------------
Hội nghề cá Việt Nam đã tổ chức một cuộc mít tinh tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 5, tổng cộng có 500 người tham dự.
Tại cuộc mít tinh, Hiệp hội Nghề cá Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức và vô điều kiện thu hồi nền tảng khoan Offshore Oil 981 và tất cả các tàu khu trục nhỏ từ vùng biển của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa ở Việt Nam.
Chủ tịch Hội Thủy sản Việt Nam Hiệp hội Ruan Yuesheng, đó là trái với luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và trái với sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cấp cao, một mối đe dọa trực tiếp đối với hòa bình khu vực và hành vi ổn định.
Động thái của Trung Quốc không phải là một hành động đột ngột, mà là việc chuẩn bị có hệ thống và lâu dài chiến lược mở rộng lực lượng ở Biển Đông trong nhiều thập kỷ..
Hiệp hội nghề cá Việt Nam kêu gọi Trung Quốc đàm phán với Việt Nam, giải quyết các tranh chấp và chấm dứt các hành động tương tự.
Hiệp hội Thủy sản Việt Nam, Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn ngư dân và Trung Quốc để duy trì hòa bình và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác, đóng góp vào sự lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước và hòa bình trong khu vực, ổn định và thịnh vượng.
Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc nhưng người Việt Nam và người Việt Nam lại có quyền thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo vệ và thực hiện chủ quyền của mình.
Tại cuộc mít tinh, Hiệp hội Nghề cá Việt Nam đã bày tỏ sự ủng hộ đối với các hành động can đảm của cảnh sát hàng hải Việt Nam và các lực lượng bắt giữ cá và sự nguy hiểm không sợ hãi của ngư dân sống bằng đường biển..
