Sống ở Ukraine Người Việt Nam đã tổ chức một cuộc diễu hành chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Nga, ngày 12 tháng 5, sống ở Ukraine Việt Nam người Việt tụ tập tại Kiev, thủ đô của Kiev, đại sứ quán Trung Quốc ở Ukraine tổ chức một cuộc diễu hành.
Diễu hành hòa bình thu hút để làm việc tại Ukraine, học tập và cuộc sống của hàng trăm kiều hòa bình Việt Trung Quốc tình yêu và công lý và bạn bè quốc tế tham gia, nhằm chống lại Trung Quốc sẽ được đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của hành vi bất hợp pháp.
Vào buổi chiều 15:30 Xu (giờ địa phương), người biểu tình đã tập trung tại Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Ukraine Kiev ở phía trước, giữ với người Việt Nam, Ucraina, tiếng Anh và tiếng Trung Quốc trong bốn ngôn ngữ chẳng hạn như làm biểu ngữ, nhấn mạnh trên cát .
Các đoàn diễu hành hét lên đồng thời: "Trung Quốc cần phải chấm dứt ngay khẩu hiệu" vi phạm luật pháp quốc tế và các hiệp định và hiệp định đã ký kết giữa hai nước "..
Ngoài ra, cuộc diễu hành đọc thành lời một cuộc phản kháng ký kết được viết bởi hàng trăm người trong ba ngôn ngữ và được gửi đến Đại sứ quán Trung Quốc để chuyển cho nhà cầm quyền Trung Quốc ý chí của người Việt Nam sống ở Ukraine.
Phản đối mạnh mẽ chỉ trích Trung Quốc công khai ngoài khơi giàn khoan dầu 981 đặt trong rõ ràng thuộc về khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, được coi là một vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" vào năm 1982, và Trung Quốc và ASEAN đã ký "Biển Đông mỗi .
Cuộc biểu tình đã làm cho nó rõ ràng rằng Trung Quốc những hành vi nguy cơ đe dọa trực tiếp đến hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải; thiệt hại nghiêm trọng đến quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước; người Việt Nam sống ở Ukraine phản đối mạnh mẽ đến hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc, và với quyết tâm .
Các cuộc du lịch Việt Nam tại Ukraina đã thu hút được sự chú ý của người dân địa phương và dư luận.
Nhiều người Ucraina đã bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với quan điểm của Việt Nam trong cuộc đấu tranh bảo vệ công lý.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
