Bản tin Yoshitaka 2016.11.11
-----------------
· 11 tháng 11 buổi chiều, tại cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV, đại biểu quốc hội đã bỏ phiếu 79,31 phần trăm của ngân sách nhà nước theo Nghị quyết 2017; 81,34 phần trăm đại biểu quốc hội đã bỏ phiếu thông qua một số 55 về giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp .
· Bộ Chính trị Uỷ ban thường vụ, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang và đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc rời Đà Nẵng ngày 11 tháng 11 buổi chiều, kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức của mình từ 08-ngày 11 Tháng 11 của Việt Nam của.
· NCHENG Rengsong, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp Chủ tịch Ailen Michael D. Higgins, người đã đến thăm Việt Nam vào chiều ngày 11 tháng 11,.
Chiều ngày 11/11, Thủ tướng Nguyễnlùun Mu đã gặp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Banfu tại trụ sở chính phủ.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong của Chính phủ Việt Nam gặp gỡ với Trưởng Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam tại trụ sở Chính phủ vào ngày 11 tháng 11 Osman Dior.
Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh Phù hợp với Wang Shujian, Phó Thống đốc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, vào ngày 11.
· Liên hoan trái cây Làng Luanda lần đầu tiên vào năm 2016 sẽ được tổ chức tại Beijiang Province từ ngày 25 tháng 11 đến 27 tháng 11 để thúc đẩy việc bán trái cây ở tất cả các tỉnh miền bắc Việt Nam.
Sáng ngày 11/11, Ngân hàng Nhà nước đã ấn định tỷ giá của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22,656 đồng, tăng 13 đồng so với ngày hôm trước.
Tính đến ngày 11/11 vừa qua, một ca bệnh mới nhiễm virus Zika đã được phát hiện tại thành phố Hồ Chí Minh, tổng số ca nhiễm bệnh trong thành phố đã tăng lên 35.
· 2016, cơ quan bảo hiểm xã hội Việt Nam yêu cầu các cơ quan bảo hiểm xã hội tỉnh Trà Vinh thu bảo hiểm xã hội lên tới 1,476 nghìn tỷ đồng (65.080.000 $ US) mục tiêu, đã được đánh 1032000000000 VND (US $ 45.510.000).
· Mỹ "Business Insider" tạp chí thời gian gần đây công bố danh sách 100 hàng đầu thế giới của các điểm tham quan du lịch nổi tiếng, nơi gió Việt Nam Nha - Kẻ Bàng xếp thứ 89.
· Walloon, Bỉ - Phái đoàn Brussels tại Việt Nam với Phòng Thông tin và Khoa học Trung ương của Việt Nam đồng thời giới thiệu Đạo diễn Roberts từ ngày 14 đến 16 tháng 11.
· Sau 5 ngày thi đấu khốc liệt, Giải vô địch Taekwondo Quốc gia Việt Nam 2016 kết thúc tại Huế, tỉnh Hsittus Huế vào ngày 11.
· Trong 10 ngày đầu năm 2016, lượng khách quốc tế đến Hà Nội đạt gần 3,2 triệu lượt người, tăng hơn 23% so với cùng kỳ năm ngoái.
Lượng khách du lịch quốc tế của thành phố trong mười tháng đầu năm 2016 lên đến 3,36 triệu trong tổng số năm trước.
· Theo tin hãng thông tấn Pháp, ngày 11 tháng 11, ít nhất 10 tay súng đã tấn công vùng biển Philippine nam trên Basilan một tàu chở hàng của Việt Nam và bắt cóc lăm người trên khoang.
Ngân hàng Thế giới sẽ giúp Việt Nam xây dựng nhà máy lăm cross-khu vực cấp nước trong khu vực đồng bằng sông Cửu Cửu Long, các quỹ đầu tư tổng cộng 13 đến $ 1,7 tỷ, chia thành ba.
