Các quốc gia và tổ chức trên thế giới hết sức quan tâm đến căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Theo thông tấn xã Việt Nam tại Sydney, Australia, Bộ Ngoại giao Australia đã đưa ra tuyên bố ngày 14 tháng 5, lo ngại sâu sắc về tình hình leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Australia hoan nghênh tuyên bố của Chủ tịch về tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN tổ chức tại Myanmar vào ngày 11 tháng 5.
Australia kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế và khiêu khích để tìm ra các biện pháp để giảm bớt căng thẳng.
Australia kêu gọi tất cả các chính phủ liên quan giải thích rõ ràng và tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS).
Australia kêu gọi Trung Quốc và các nước ASEAN ký kết "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC) càng sớm càng tốt..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore cho biết tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Washington, Ngoại trưởng Singapore Shanmugam (K. Shanmugam) nhấn mạnh ông April 12, ASEAN không muốn căng thẳng trong việc nâng cấp Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng rằng Trung Quốc và ASEAN .
Singapore báo cáo phương tiện truyền thông, khi Ngoại trưởng Singapore Shanmugam đã hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry), hai bên kêu gọi "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" tiến bộ sớm, và kêu gọi các quốc gia thành viên để giải quyết một số lãnh thổ của Trung Quốc và ASEAN thông qua biện pháp hòa bình. .
Singapore Straits Times (The Straits Times) ngày 14 tháng 5 trích lời Ngoại trưởng Mỹ Warren công bố tại một cuộc họp báo chung với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Shanmugam cho biết trong một bài phát biểu, Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử "" Hoa Kỳ muốn "sớm thành lập.
Hoa Kỳ hy vọng các bên liên quan sẽ do năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", Tòa án Công lý Quốc tế và biện pháp hòa bình khác, chứ không phải là cuộc đối đầu trực tiếp và có hành động tích cực để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc. ".
Nơi cho Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi 981 trong khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, và tàu hộ tống của nó cử tàu, Mông Cổ - Hội Hữu nghị Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chống lại Trung Quốc hành vi này.
Bản tuyên bố chỉ ra rằng hành động đơn phương của Trung Quốc trong Biển Đông Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế và không chỉ đe dọa chủ quyền của Việt Nam mà còn đe dọa đến an ninh của khu vực.
Trung Quốc dẫn đầu Trung Quốc các nước láng giềng đang rất lo lắng về các hành vi chủ quyền của chế độ độc tài trong lãnh hải Việt Nam.
Phóng viên Việt Nam tại Vương quốc Anh của Anh hôm 13 tháng 5 đã đưa tin về căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông.
Bản tuyên bố chỉ ra rằng mạng lưới Anh-Việt đã bày tỏ mối quan ngại về tình hình leo thang căng thẳng ở Biển Đông do việc Trung Quốc đặt mỏ dầu ngoài khơi 981 vào Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam - Vương quốc Anh mạng hoan nghênh việc phát ngôn viên Ngoại giao EU và Đại diện cấp cao Chính sách An ninh và Bộ trưởng Ngoại giao Anh cho nước ngoài và Commonwealth giao Shi Weier (Hugo Swire) đã đưa ra một tuyên bố về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc vào tháng 8, báo cáo kết quả kêu gọi các bên .
Bên cạnh đó, tuyên bố kêu gọi tất cả các bên trong một trận giao hữu, hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là tinh thần của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và Trung Quốc và ASEAN đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), vv, thông qua đối thoại và .
