Phương tiện truyền thông Đức: Trung Quốc đang leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Trong vài ngày gần đây, các phương tiện truyền thông Đức đã thông báo rằng Trung Quốc đã đưa bất hợp pháp mỏ khoan ngoài khơi 981 vào các hành vi hiếu chiến trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
"Thông báo" của Đức đã công bố một bài báo vào ngày 13 tháng 5 rằng Hoa Kỳ lên án Trung Quốc vì đã kích động Việt Nam ở Biển Hoa Đông.
Bài viết trích dẫn Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry như lên án Trung Quốc vì những lời khiêu khích trong cuộc xung đột Biển Đông và kêu gọi một giải pháp hòa bình cho những căng thẳng hiện tại.
Deutsche Welle Tin tức, xuất bản bởi sự gia tăng tại Bắc Kinh Trung Quốc 20 năm cư trú của Frank Tây Ren (Frank Sieren) của bài viết, căng thẳng với các nước láng giềng Biển Đông tranh chấp ngày càng trở nên nghiêm trọng, nhưng rất khó để đặt một cuộc xung đột quy mô lớn.
Các tác giả lưu ý rằng Trung Quốc không chỉ lãnh hải trong chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc với Nhật Bản, một vài trăm dặm về phía nam, Trung Quốc và Việt Nam cũng có đảo chủ quyền tranh chấp lãnh thổ.
Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 ở vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam, và tung một số lượng lớn các tàu hộ tống khi tàu Trung Quốc đánh tàu thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam và sử dụng vòi rồng phun tấn công tàu thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam, những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc đã leo thang.
Ngoài ra, Trung Quốc và Philippines cũng có tranh chấp chủ quyền trên đảo.
Tác giả chỉ ra rằng gần như mỗi tuần Trung Quốc và các nước láng giềng có tranh chấp liên quan đến chủ quyền của hòn đảo.
Tuy nhiên, tác giả tin rằng tranh chấp hàng hải ở châu Á không có nghĩa là nó sẽ gây ra một cuộc chiến tranh hải quân quy mô lớn.
Thế kỷ 21 không phải là "thùng thuốc súng" ở Biển Hoa Đông, cũng không phải là nơi mà xung đột có thể gây ra xung đột toàn cầu.
Mặt khác, các tờ báo lớn của Đức báo cáo rằng họ rất tức giận về các hoạt động bất hợp pháp của người Việt Nam ở Biển Đông Hải và tổ chức diễu hành và phản đối những sự khiêu khích của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc..
