Pháp quan tâm sâu sắc về hành động bất hợp pháp của TQ ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp tại một cuộc họp báo được tổ chức vào ngày 14 tháng nói rằng Pháp đặt trên ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, dẫn đến sự leo thang căng thẳng trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc sâu .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp nhấn mạnh rằng Pháp bày tỏ lo ngại về những căng thẳng trong cuộc xung đột ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc thời gian gần đây đã xảy ra, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế tối đa và giải quyết sự khác biệt thông qua đối thoại và biện pháp hòa bình.
Trước đó, vào ngày 8 tháng 5, EU đã đưa ra tuyên bố về sự cố của Trung Quốc trong việc đặt thiết bị khoan ngoài khơi 981 ở vùng biển của Việt Nam.
đại diện Liên minh châu Âu có thể ảnh hưởng đến hành động đơn phương với tình hình an ninh trong khu vực bày tỏ lo ngại và kêu gọi tất cả các bên liên quan, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) đang tìm kiếm hòa bình và hợp tác các biện pháp để đảm bảo sự tự do và an ninh của Biển Đông Trung Quốc.
