Trung Quốc đã thông qua "cắt xúc xích" chiến thuật để dần dần chiếm Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Để đối phó với động thái này ở Trung Quốc hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam được cài đặt bất hợp pháp 981 giàn khoan dầu ngoài khơi, các trung tâm nghiên cứu trực thuộc 德里贾瓦哈 Lal Nehru Đại học mới ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, giáo viên Naidu (Naidu) Giáo sư .
Giáo sư Nai Du nói rằng Trung Quốc đã bắt đầu sử dụng chiến thuật "cắt lát xúc xích" để chiếm Hoàng Sa vào năm 1974 (Trung Quốc gọi quần đảo Xisha), và kể từ đó Trung Quốc đã dần dần chiếm Biển Đông.
Mặc dù Trung Quốc chiếm hầu hết Biển Đông gần 40 năm trước sau khi Trung Quốc xâm chiếm bất hợp pháp Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Trung Quốc cũng đã đề xuất một cái gọi là "đường Kowloon" (còn gọi là lưỡi Bugle).
Giáo sư Naidu cũng xác định rằng với quá trình công nghiệp hoá, nhu cầu năng lượng của Trung Quốc cũng đang gia tăng, khiến Trung Quốc phải hành động hiếu chiến ở Biển Hoa Đông.
Tất cả đều rất nghiêm trọng đối với các tàu Trung Quốc trực tiếp tấn công các tàu thực thi pháp luật Việt Nam ở vùng biển Việt Nam một cách hung hăng và đối với Trung Quốc để tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí mà không có sự cho phép của Việt Nam..
Tiếp theo, Trung Quốc có thể sử dụng lợi ích riêng của mình như một cái cớ để tăng cường triển khai các tàu chiến trong khu vực.
Mặt khác, Trung Quốc, một mặt, bày tỏ sẵn sàng đàm phán và xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC), một mặt,.
Trước khi bất kỳ một thỏa thuận pháp lý, Trung Quốc có khả năng sẽ tiếp tục chiếm giữ các đảo Biển Đông Trung Quốc, là "cơm gạo trưởng thành" như.
Tuy nhiên, hành động này là hoàn toàn bất hợp pháp. Đây là lý do tại sao Trung Quốc không sẵn sàng đưa vấn đề Biển Đông vào trọng tài quốc tế.
Trong bối cảnh hiện nay, ASEAN cần duy trì một lập trường vững chắc để buộc Trung Quốc để ngăn chặn sự chiếm đóng dần các đảo Biển Đông Trung Quốc trong vùng biển tranh chấp của chính sách đơn phương của đất nước đối với đất nước của mình, để trì hoãn "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và quá trình đàm phán khác.
Ông cũng cho rằng Việt Nam nên tổ chức các cuộc họp và tham vấn với mỗi người trong số các trường bạn chính trị gia, các chuyên gia và học giả, trong khi tình hình thực tế của tình hình hiện nay của Biển Đông Trung Quốc để thông báo cho cộng đồng quốc tế để đạt được sự ủng hộ của họ về vấn đề này trong nhân dân thế giới của tất cả các tầng lớp nhân dân.
