Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam-ASEAN đã chống lại sự tàn bạo của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị ASEAN đã ban hành tuyên bố vào ngày 15 tháng 5 chống lại việc lắp ráp bất hợp pháp mỏ dầu ngoài khơi 981 của Trung Quốc hoàn toàn nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng Trung Quốc những hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, vi phạm chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên các vùng biển của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa theo quy định của Trung Quốc như một thành viên của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trái với ASEAN và Trung Quốc .
Tuyên bố nhấn mạnh: "hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và hàng không an toàn - ASEAN, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm đang bị đe dọa nghiêm trọng.
Việt Nam - ASEAN hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc kịch liệt phản đối hành động như Hội Nông dân, hỏi người Trung Quốc đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 và thợ thuyền đầy đủ rút vùng biển Việt Nam, và để đảm bảo rằng hành vi tương tự không tái diễn.
Chúng tôi ủng hộ đáp ứng nguyện vọng chung của nhân dân hai nước trên cơ sở luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp biển giữa hai nước thông qua các cơ chế đàm phán song phương để duy trì hòa bình và ổn định khu vực và toàn cầu..
"Việt Nam - tình bạn ASEAN và hiệp hội hợp tác cho Hội nghị cấp cao ASEAN 24 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức tại Naypyidaw Myanmar về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc bày tỏ lo ngại sâu sắc và kêu gọi tất cả các bên theo đúng luật pháp quốc tế, năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển '' Đông Biển Đông .
Tuyên bố kêu gọi các nước ASEAN và các dân tộc trên thế giới, các cá nhân và tổ chức quốc tế tiếp tục gióng lên hành vi nguy cơ cao hơn so với Trung Quốc, trong khi Trung Quốc đòi hỏi tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế, đặc biệt là phải tôn trọng chủ quyền hợp pháp của Việt Nam, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) .
