Australia và Singapore bày tỏ mối quan tâm của mình đối với tình hình ở Biển Hoa Đông
-----------------
$ 0 Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney báo cáo, Bộ Ngoại giao Úc vào ngày 14 tháng 5 đã đưa ra một tuyên bố, bày tỏ lo ngại sâu sắc về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
$ 0 $ 0 Australia hoan nghênh "Tuyên bố chung về căng thẳng ở Biển Đông Hải" được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24 tổ chức tại Myanmar vào ngày 11 tháng 5.
Australia kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế trong việc tìm kiếm biện pháp giảm căng thẳng.
Úc kêu gọi Chính phủ để chỉ quyền hàng hải và Tuyên bố lãnh thổ và năm 1982 thực hiện một "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm.
Australia cũng kêu gọi Trung Quốc và các nước ASEAN đạt được một thỏa thuận về "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
$ 0 $ 0 Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore báo cáo trước đó, ngày 12 tháng 5, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Shanmugam (K.Shanmugam) trong buổi họp báo được tổ chức tại Washington nhắc lại rằng ASEAN muốn thấy căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc càng sớm càng tốt và hy vọng sẽ đạt được. " .
$ 0 $ 0 cho ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 đặt trong các vùng biển của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, cũng như một số lượng lớn các tàu chiến cử đến các vùng biển liên quan, Mông Cổ và Hội hữu nghị Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chống lại người Trung Quốc hành vi này.
Tuyên bố tuyên bố rõ ràng rằng hành động đơn phương của Trung Quốc trong Biển Đông Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế, không chỉ đe dọa chủ quyền của Việt Nam mà còn đe doạ đến an ninh của khu vực.
Sự thống trị của Trung Quốc đối với Việt Nam ở Biển Hoa Đông đã làm dấy lên mối quan tâm của các nước láng giềng.
Mạng lưới Ucraina của Việt Nam đã đưa ra tuyên bố về căng thẳng gần đây ở Biển Hoa Đông vào ngày 13 tháng Năm..
Tuyên bố $ 0 $ 0 nhấn mạnh rằng mạng lưới này đã bày tỏ mối quan ngại về tình hình căng thẳng ở Biển Hoa Đông sau khi sàn khoan CNOOC 981 bắt đầu hoạt động.
Đồng thời người phát ngôn Ngoại giao EU và Đại diện cấp cao Chính sách An ninh 08 tháng 5 đã đưa ra một tuyên bố và tướng Anh của Nhà nước đối với nước ngoài và Commonwealth giao Shi Weier (Hugo Swire) hoan nghênh tuyên bố về những diễn biến mới trên Biển Đông Trung Quốc công bố.
Mạng lưới Anh Quốc tại Việt Nam kêu gọi tất cả các bên tham gia tuân thủ luật pháp quốc tế và thực hiện một loạt các biện pháp nhằm giảm căng thẳng và ngăn chặn các hành động đơn phương có thể đe doạ hòa bình và ổn định trong khu vực.
Các cuộc gọi tuyên bố trên tất cả các bên trên tinh thần hữu nghị và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" giữa ASEAN và Trung Quốc (DOC) và như vậy, giải quyết thông qua đối thoại và biện pháp hòa bình khác .
$ 0 $ 0 Trước khi đến tháng 1, các chức năng của cơ quan tìm thấy tại Việt Nam, phía Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vùng nước sâu hoàn toàn Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của địa điểm 80 dặm biển Biển Đông Trung Quốc .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
