Tàu Trung Quốc tiếp tục giữ lại các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam khi thực hiện sứ mệnh của mình ở Biển Hoa Đông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trên sân khấu được báo cáo, 15 tháng 5, Việt Nam Trung Quốc vẫn duy trì một số lượng lớn các tàu tới vùng biển có vị trí cấm trong vùng biển Việt Nam khoan dầu ngoài khơi nền tảng 981 hộ tống.
Theo kế hoạch, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam sẽ tiếp tục đi tới khu vực mà phía Trung Quốc bất hợp pháp giải quyết dàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Cụ thể, 08:05 May 15, cảnh sát biển Việt buộc CSB-8003 vị trí tàu số cảnh sát hàng hải đến ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 được phép vào, nhưng gặp phải các tàu của Trung Quốc bị chặn.
phút 8:30 lực lượng cảnh sát hàng hải Việt CSB 8003-số tàu cảnh sát biển từ giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc về hơn 981 hơn 7,5 dặm biển.
Vào thời điểm này, cảnh sát biển số 3411 của Trung Quốc ngay lập tức đi theo lực lượng Cảnh sát biển số CSB-8003, ngăn không cho cảnh sát biển Việt Nam thực hiện nhiệm vụ.
08:40, số 3411 tàu cảnh sát biển Trung Quốc đuổi Sea View lượng Cảnh sát biển Việt Nam có hiệu lực thuyền vào năm 2016, và sau đó quay sang theo kịp với lực lượng cảnh sát hàng hải Việt để chặn CSB-8003 số thuyền cảnh sát hàng hải.
09:05 ngày 15 tháng 5 năm 2112, có tên mã là Trung Quốc một con tàu đột nhiên tăng tốc, 13-15 hải lý mỗi tốc độ giờ để bắt kịp với lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam số 8003 tàu cảnh sát biển, hai tàu khoảng cách chỉ 180 mét; đồng thời Trung Quốc cũng là một .
Hai tàu Trung Quốc nằm ở bên trái và bên phải của lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam CSB-8003 của lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam.
Tại thời điểm này, tàu cảnh sát biển Việt Nam cách khoan khai thác CNOOC 981 khoảng 10 hải lý.
Hành động trên cho thấy Trung Quốc đã liên tục ngăn chặn các lực lượng chức năng của Việt Nam thực hiện nhiệm vụ của mình trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam.
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
