Cộng đồng Angola Việt Nam cộng tác bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Hoa Đông
-----------------
Đối với Trung Quốc thời gian gần đây trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước Việt Nam có vị trí cấm giàn khoan dầu ngoài khơi 981 hành vi này, sống trong Ban Chấp hành Hội Người Việt Angola đã ban hành một tuyên bố, phản đối mạnh mẽ với Trung Quốc hành động như vậy, đồng thời làm cho nó rõ ràng rằng hành vi đó vi phạm nghiêm trọng Trung Quốc .
Tuyên bố nhấn mạnh rằng hành động của Trung Quốc vi phạm thỏa thuận đạt được của lãnh đạo cấp cao, trung và cao và ảnh hưởng tiêu cực đến tình hữu nghị lâu dài giữa hai dân tộc.
Việt sống ở Angola và kêu gọi phản đối mạnh mẽ từ phía Trung Quốc ngay lập tức rút các giàn khoan và tàu khu trục nhỏ tàu hải phận Việt Nam trong tương lai để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Trung Quốc bắt buộc phải tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982".
Họ nói rằng họ sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Hoa Đông với người Việt Nam.
Ngoài ra, họ cũng đã khởi động một chiến dịch quyên góp để "làm việc cùng nhau để bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Hoa Đông"..
Ở một khía cạnh khác, thời gian gần đây, trong chuyến thăm hai tỉnh Benguela (Benguela) và Nam Kwanza (Kwanda Sul), Đại sứ Việt Nam Angola, Du Boke và gặp gỡ với đại diện của người Việt Nam ở hai tỉnh, giới thiệu họ với Việt Nam trong quan hệ với Trung Quốc và giải quyết Biển Đông Trung Quốc .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
