Các chuyên gia Australia: hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc là đáng lo ngại và đáng thất vọng
-----------------
Sean Alm Cook (Malcolm Cook) và Brennan hai chuyên gia Úc về Trung Quốc, cho biết trong một hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam cài đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong câu trả lời cho một cuộc phỏng vấn với Australia, Trung Quốc hành vi đáng lo ngại .
Chủ tịch của Viện Quốc tế về Đại học Flinders Sean Alm Cook (Malcolm Cook) nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ nền tảng 981 hành vi khoan dầu ngoài khơi bất hợp pháp được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam so với 10 quốc gia thành viên ASEAN và Trung Quốc .
Dưới đây là một minh chứng rõ ràng về sự thiếu thiện chí của Trung Quốc trong tuân thủ các hiệp định đã ký của nó và giải quyết các tranh chấp về biển thông qua đối thoại xây dựng.
Tuy nhiên, Việt Nam đã không có bất kỳ sự khiêu khích chống lại Trung Quốc.
Ông cũng tin rằng Trung Quốc đã tổ chức một tuần trước khi Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24 sẽ di chuyển giàn khoan dầu ngoài khơi 981 để di chuyển hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, phản ánh thiếu của đất nước tôn trọng ASEAN, ASEAN không quan tâm đến nhu cầu về chủ quyền với Trung Quốc đề xuất .
Ông bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về động thái nêu trên của Trung Quốc.
Tuy nhiên, Elliot Brennan, một nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Chính sách An ninh và Phát triển, cho biết trong bối cảnh cuộc đối thoại và đàm phán đang diễn ra và đang diễn ra giữa hai bên, Trung Quốc đã mở rộng khoan dầu 981 ngoài khơi .
Đồng thời, ông cho biết Việt Nam và Trung Quốc nên kiềm chế và đàm phán để tránh xung đột và thiết lập cơ chế kiểm soát mâu thuẫn.
