Tạp chí Ý: "Trung Quốc đang tạo ra một tiền lệ nguy hiểm"
-----------------
Sau khi phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ý cho biết Ý geo-chính trị của tạp chí "Limes" ngày 14 tháng 5 đã công bố một bài viết dài cho người đọc giải thích chi tiết của Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc gây ra bởi căng thẳng .
Các bài viết tác giả trên George (Giorgio Cuscito) ở Biển Đông Trung Quốc sau khi một phản ứng cụ thể với tình hình hiện nay ở Việt Nam và đã viết, "Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam đặt trên cát quần đảo một giàn khoan".
Bài báo chỉ ra rằng các nhà chức trách Trung Quốc đang ngày càng tìm kiếm chủ quyền tối cao và đã thực hiện các chính sách đối ngoại hăm dọa và họ tin rằng thông qua hành động của họ "Trung Quốc đang đặt ra một tiền lệ nguy hiểm".
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng Trung Quốc sẽ di chuyển đến ngoài khơi giàn khoan dầu 981 phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam sâu dặm 80 biển độc quyền khu kinh tế và vị trí bắt đầu làm việc trong vùng biển thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc, .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam hoặc thậm chí trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và bị hư hỏng nhiều ngoài khơi Việt Nam .
