Phiên họp thứ mười bốn của phiên họp thứ hai của Việt Nam về việc thông qua nghị quyết ngân sách nhà nước năm 2017
-----------------
Đại biểu Quốc hội đã phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 11 Tháng Mười Một buổi chiều, tại cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV, đại biểu quốc hội đã bỏ phiếu 79,31 phần trăm của độ phân giải 2017 ngân sách nhà nước.
Theo nghị quyết, tổng ngân sách dành cho các nước thu nhập tài chính đạt 1212180000000000 đồng (53,4 tỷ USD $), tổng chi NSNN lên 1390480000000000 đồng (US $ 61300000000).
Thâm hụt ngân sách quốc gia đạt 178,3 nghìn tỷ đồng (khoảng 7,9 tỷ đô la Mỹ), chiếm 3,5% GDP..
Tổng vốn vay ngân sách nhà nước là 340.157 tỷ đồng (khoảng 15 tỷ đô la Mỹ).
Nghị quyết kêu gọi Chính phủ thực hiện chính sách tài khóa thắt chặt và bắt đầu song song với chính sách tiền tệ. Nghị quyết nhằm hỗ trợ hoạt động sản xuất kinh doanh, tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và tăng tốc độ tăng trưởng kinh tế.
Chính phủ để tăng cường kỷ luật tài chính của ngân hàng, thực hiện chính sách ngân sách quốc gia của pháp luật; tăng cường quỹ ngân sách nhà nước để tiến hành kiểm tra để đảm bảo sự cởi mở và minh bạch; kiểm tra thuế, để ngăn chặn việc mất doanh thu thuế, ngăn chặn buôn lậu, gian lận thương mại, trốn thuế và các hành vi khác, một cách kịp thời .
Ngoài ra, Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực cải cách công tác quản lý chi ngân sách nhà nước và thực hiện nghiêm chỉnh "Luật Tiết kiệm, lãng phí chất thải" và "Luật Chống Tham nhũng".
Chính phủ Việt Nam sẽ căn cứ mức lương đã được điều chỉnh từ 1,3 triệu đồng 1,21 triệu đồng vào lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp và điều chỉnh bằng khen khác của cấp cơ sở tiền lương, thời gian thực hiện từ ngày 1 tháng 7 2017 trở đi.
Năm 2017, vấn đề 50 nghìn tỷ đồng (2,22 tỷ US $) trái phiếu chính phủ, chương trình đầu tư công trung hạn trong đầu tư dự án quan trọng và cấp bách.
Kiểm soát chặt chẽ thâm hụt ngân sách nhà nước, tăng cường giám sát, kiểm tra hoạt động tín dụng và thanh toán và đảm bảo các khoản cho vay như nợ công, nợ chính phủ, nợ nước ngoài của nước vẫn còn trong giới hạn quy định.
Ngoài ra, vào chiều ngày 11, 81,34% đại biểu quốc hội tham dự phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá 14 đã biểu quyết thông qua Nghị quyết 55 về việc giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp để sửa đổi nghị quyết bổ sung.
Nghị quyết đã xác định rõ đối tượng và thời gian của việc giảm thuế, tức là từ ngày 1 tháng 1 năm 2017 đến ngày 31 tháng 12 năm 2020.
Nghị quyết sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm sau.
