Nhà Trắng kêu gọi đối thoại để giải quyết căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Vào ngày 14 tháng 5, chính quyền Obama lại một lần nữa kêu gọi tất cả các bên liên quan giải quyết căng thẳng ở Biển Hoa Đông thông qua các kênh đối thoại.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington dẫn lời phát ngôn viên Mỹ Nhà Trắng Jay Carney (Jay Carney), được công bố ngày 14 Tháng Năm tại một bài phát biểu họp báo thường kỳ, ông nói Trung Quốc gây căng thẳng trong dàn khoan biển Đông Trung Quốc đặt 193 km từ bờ biển của Việt Nam tại .
Phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm gần đây đến châu Á đã nhiều lần nhấn mạnh nhu cầu đối thoại hòa bình để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Trước đó, vào ngày 13 tháng 5, bà Jen Psaki, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, nhấn mạnh rằng sự khiêu khích của Trung Quốc để làm trầm trọng thêm tình trạng căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc là một cái nhìn chung ở nhiều nước trên thế giới.
Bà Jane Sarki nhắc lại rằng sự khiêu khích đơn phương nói trên ở Trung Quốc là một trong những hành động chiến lược của Trung Quốc nhằm xâm chiếm vùng biển tranh chấp.
Bà Jane Pusa Ji nói rằng Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry) thời gian gần đây khi các Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc trên điện thoại rằng Trung Quốc triển khai tại các giàn khoan biển Đông Trung Quốc và một số lượng lớn các loại tàu đang khiêu khích và kêu gọi các bên liên quan để có .
Trước đó, ngày 01 tháng năm, cơ quan chức năng Việt Nam phát hiện ra rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi đã phát động 981 hoạt động trong vùng nước khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc 80 hải lý vị trí sâu phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn Việt Nam .
Những ngày này, Trung Quốc đã bị ngăn chặn các tàu cảnh sát biển Việt Nam và cá nắm quyền trong nhiệm vụ trên biển, sử dụng ống cao áp trên tàu Việt Nam, Việt Nam trực tiếp trúng tàu, dẫn đến cảnh sát biển Việt Nam giữ hơn tàu đánh cá và làm hư hại hơn ở thực biển .
