Những người trẻ tuổi già của Việt Nam và Những cựu chiến binh Changshan phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc lên lãnh thổ và chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Hiệp hội Người già trẻ Việt Nam và Hiệp hội Truyền hình Chang Shan - Hồ Chí Minh đã đưa ra tuyên bố riêng về cuộc kháng chiến 15 năm và mạnh mẽ chống lại chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc.
Disclaimer Hiệp hội Việt Nam Young tấn công cũ nhấn mạnh rằng những người của chúng tôi trước khi tất cả mọi người với cuộc đấu tranh anh dũng của quân đội Việt Nam, đánh bại quê hương cổ xưa của 50.000 cán bộ, thành viên của thanh niên và người già tấn công thực dân Pháp của chủ nghĩa đế quốc Mỹ và bảo vệ thế lực thù địch khác, bây giờ .
Để bảo vệ thiêng liêng của tổ tiên chủ quyền đảo Dương đóng góp cho Hiệp hội tấn công biển người già và trẻ của Việt Nam đề nghị thành lập Stormtroopers thanh niên, chúng tôi đã thực hiện cả hai câu cá biển, và bảo mật mạnh mẽ để bảo vệ biển và đảo ngư dân mạng và tài sản.
Changshan - Minh Avenue Hồ Chí hiệp hội truyền thống cũng đã ban hành một tuyên bố, kịch liệt phản đối Trung Quốc vi phạm trắng trợn của khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành vi vi phạm và 981 giàn khoan dầu ngoài khơi rút Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
Chang Shan - Hiệp hội Truyền thống Hồ Chí Minh kêu gọi các hiệp hội các cấp và các thành viên của sự cố này, cần phải hòa bình và tuân thủ luật pháp phản ánh tinh thần yêu nước.
Chang Shan - Hiệp hội Truyền thống Hồ Chí Minh tin rằng chủ quyền của Việt Nam sẽ được duy trì.
