Li Haiping, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam sẽ thực hiện tất cả các biện pháp thích hợp để bảo vệ chủ quyền của mình
-----------------
Ngày 15-5, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ tại Hà Nội.
Tại buổi họp báo, Li Haiping, phát ngôn nhân của Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã thông báo cho công chúng về những diễn biến gần đây nhất ở Biển Hoa Đông kể từ khi Trung Quốc bất hợp pháp đặt chân khoan Offshore Oil 981 vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Li Haiping phát ngôn viên cho biết: "01 tháng 5 năm 2014, phía Trung Quốc đã công khai di chuyển giàn khoan dầu ngoài khơi 981 phù hợp với năm 1982" Công ước Liên Hợp Quốc về Luật hoàn toàn "Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của sâu thẳm Biển Đông Trung Quốc của 80 .
"Phát ngôn viên Li Haiping nói rằng Trung Quốc đã không Guyue Nan và phản đối mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế, tiếp tục đi ra ngoài nhiều tàu đặt dầu ngoài khơi giàn khoan 981 vị trí hộ tống.
Phát ngôn viên của Li Haiping nhấn mạnh rằng "trong nhiều ngày liên tiếp, Việt Nam đã nhấn mạnh vào đối thoại và tận tâm tiến hành mọi cấp độ tiếp xúc với Trung Quốc, phản đối mạnh mẽ các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc dưới nhiều hình thức khác nhau.
Việt Nam trả lời địa chỉ liên lạc và thiện chí, Trung Quốc đã tiếp tục duy trì và tăng cường nỗ lực để mở rộng hành vi bất hợp pháp của mình, cử nhiều tàu và máy bay đến vùng biển trên.
Cùng ngày, nhiều tàu chiến Trung Quốc, tàu tuần tra biển, tàu biển, tàu phà và nhiều máy bay vẫn hộ tống vị trí của nền tảng khoan Offshore Oil 981.
"Li Haiping phát ngôn cũng cho biết, tàu Việt Nam kiềm chế tối đa, trong khi Trung Quốc sẽ tiếp tục cử nhiều tàu và máy bay để đe dọa sử dụng vòi rồng để tấn công tàu được thực thi chủ quyền của Việt Nam thiệt hại Việt Nam các thiết bị tàu, Việt Nam .
Việt Nam kịch liệt phê phán hành vi của Trung Quốc đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 ở thềm lục địa Việt Nam, phù hợp với một sự vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và các quy định của Hiến chương Liên Hợp Quốc trong mỗi chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Người phát ngôn Li Haiping nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ áp dụng một số biện pháp thích hợp để bảo vệ chủ quyền.
Đáp lại câu hỏi của phóng viên về việc liệu Việt Nam có đưa vấn đề này vào cơ chế của LHQ hay không? .
Đáp ứng với các phóng viên về hai ngày qua, nhiều câu hỏi xuất hiện trên sự thái quá của từng lĩnh vực chống lại các cuộc biểu tình bất hợp pháp và các cuộc biểu tình của Trung Quốc, Li Haiping phát ngôn viên cho biết: "Đó là hiện thân của tinh thần yêu nước và quyết tâm bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền là hợp pháp .
"Nhân dịp này, ông Li Haiping cũng được gửi sang các nước khác nhau để hỗ trợ giọng nói của Việt Nam trong những ngày gần đây, bạn bè quốc tế và các tổ chức quốc tế đã bày tỏ lòng biết ơn cũng nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc bảo vệ cuộc đấu tranh biển và hải đảo .
Khi buổi họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về Thông tấn xã Việt Nam phía tây tỉnh của Thổ Nhĩ Kỳ Manisa Soma Trung Quốc cố nổ mỏ than dẫn đến hàng trăm trường hợp tử vong xảy ra, phát ngôn viên Li Haiping cũng nói rằng "bị sốc khi biết tỉnh Thổ Nhĩ Kỳ tây của cáp Manisa .
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, người dân và gia đình nạn nhân.
Chúng tôi hy vọng xe cứu thương của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tìm thấy những người bị mắc kẹt càng sớm càng tốt.
