Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.5.15
-----------------
· Hoảng sợ, Somalia vùng ở miền tây Thổ Nhĩ Kỳ Manisa 13 Tháng 5 than nổ mìn xảy ra dẫn đến hàng trăm người thiệt mạng, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang 15 tháng 5 đã cử Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul đã bày tỏ lời chia buồn.
· Các lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Malaysia Malaysia Tổ chức Quốc Ahmad Zahid đã dẫn đầu một phái đoàn từ 13-ngày 16 Tháng 5 chuyến thăm Việt Nam.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Tuấn tiếp xúc cử tri Quận Hồng Bàng tại Hải Phòng vào ngày 15 và thông báo phiên họp thứ 7 của Quốc hội về các nội dung chính và trả lời các câu hỏi của cử tri.
· Phiên họp thứ 28 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 15 tháng 5 tại Hà Nội.
Cuộc họp sẽ được Chính phủ Việt Nam vào năm 2013 phát triển và ngân sách nhà nước kế hoạch kinh tế-xã hội để thực hiện các kết quả của sự phát triển kinh tế-xã hội năm 2014 và kế hoạch ngân sách nhà nước để thực hiện báo cáo bổ sung về các ý kiến.
· Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo thường kỳ tại Hà Nội vào ngày 15 và khởi động, thông báo cho Trung Quốc về Thông tin cập nhật ở Biển Đông Trung Quốc trong những ngày gần đây.
· Hà Tĩnh 15, đã tổ chức hội nghị Phóng, thông báo Ngoại giao Trung Quốc phản đối đặt giàn khoan dầu ngoài khơi 981 march trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, dẫn đến bất ổn chính trị vĩnh viễn Khu kinh tế Áng của sự cố an ninh, và đề xuất giải pháp.
15:15, khi trả lời câu hỏi của phóng viên về cuộc bạo loạn tấn xã Việt Nam tại tỉnh Bình Dương, Tỉnh trưởng Công an Bình Dương Ngô Thừa Đức đại diện đã chính thức đệ đơn kiện chống lại các khu công nghiệp nổi loạn và bắt giữ 800 nghi phạm bị bắt vì bạo loạn.
· Hội Nhà văn Việt Nam của người bạn của Chủ tịch hài lòng 15 tháng 5 đã viết thư cho Chủ tịch Hội Nhà văn Trung Quốc Tie Ning, bất hợp pháp nền tảng vị trí ngoài khơi khoan dầu của Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam bày tỏ quan ngại sâu sắc, trong khi Trung Quốc đang kịch liệt phản đối hành vi vi phạm như vậy.
· Việt Nam - ASEAN hữu nghị và Hiệp hội Hợp tác, thanh niên tuổi người Việt Nam tấn công và đường mòn Hồ Chí Minh - Hiệp hội Di sản núi Long đã bắt đầu vào ngày 15 đã ban hành một tuyên bố chống lại người Trung Quốc Quốc Offshore Oil 981 được đặt trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền biển và hải đảo của Việt Nam.
· Sự kiện vinh quang lần thứ 11 của Việt Nam mang tên "Sự đột phá và thành công" sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 5.
· Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hà Nội và Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức giao tiếp thân thiện giữa Việt Nam và Nga tại Hà Nội vào ngày 15.
· Chỉ huy quân đội Thái Palestine trong 15 cảnh báo rằng, nếu kích hoạt bởi cuộc khủng hoảng chính trị của đất nước không phải là sự kết thúc của cuộc biểu tình, quân đội Thái Lan có thể sử dụng vũ lực.
Philippines và Hoa Kỳ đã thực hiện cuộc tập trận bắn súng vào ngày 15 tại tỉnh Lahore thuộc tỉnh phía bắc Philippines.
· Ủy ban Nhân dân các tỉnh Penang và Cha Rong và các vùng tự trị đã chính thức ra mắt Dự án thích ứng với biến đổi khí hậu ở đồng bằng sông Kowloon vào ngày 15.
Dự án được tài trợ bởi Quỹ Phát triển Nông nghiệp Liên Hợp Quốc.
