Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ cuộc sống và tài sản của nhà đầu tư nước ngoài
-----------------
Trong những ngày gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận, nhiều phần tử cực đoan đã được cung cấp tại các tỉnh, thành phố khác nhau để đột nhập vào công ty nước ngoài phá hủy tài sản của họ, gây thiệt hại nghiêm trọng đối với họ.
Trong bối cảnh này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh có Lihuang Tháng Sáu họp 15 buổi sáng với Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh đến Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc, Ấn Độ và Malaysia.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun nhấn mạnh Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ cuộc sống và tài sản của các nhà đầu tư nước ngoài.
Ông cho biết một số đối tượng đã được thực hiện thái quá, trái với pháp luật, ảnh hưởng nghiêm trọng các doanh nghiệp nước ngoài tại thành phố, phá hủy hình ảnh của tiền nóng nước ngoài của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh luôn coi các nhà đầu tư nước ngoài là một phần của nền kinh tế thành phố và đóng góp quan trọng vào sự phát triển của thành phố.
Để phá hoại sự cố của nhiều công ty, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung bảo vệ cuộc sống và tài sản của nhà đầu tư nước ngoài.
Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh, tất cả các khu công nghiệp, Ban Quản lý Khu Chế xuất đã thăm viếng nhiều công ty nước ngoài đến thăm và chia sẻ lời chia buồn và khuyến khích họ yên tâm sản xuất và quản lý.
Các vị lãnh sự của các nước trong Thành phố Hồ Chí Minh đã bày tỏ mối quan ngại về tình trạng bất ổn hiện nay trong trật tự an ninh ở các khu công nghiệp và khu chế xuất ở một số nơi.
Chúng tôi hy vọng rằng thành phố Hồ Chí Minh và tất cả các chính quyền địa phương cần tăng cường các biện pháp an ninh cho các doanh nghiệp nước ngoài.
Trước đó, Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp các đại diện của Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài để bày tỏ mối quan tâm và giải pháp cho vấn đề này cả bởi chính quyền địa phương và Chính phủ Việt Nam.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh cho biết nó đúng sẽ đối phó với các phân tử gốc tự do, và các nhà đầu tư nước ngoài đóng góp cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ lòng biết ơn của mình và lưu ý rằng sự ổn định chính trị của Việt Nam, an sinh xã hội, vi phạm về đối tượng của các nhà đầu tư và doanh nghiệp nước ngoài sẽ có mặt tại nghiêm trọng.
