Đoàn kết - sức mạnh của cộng đồng ASEAN
-----------------
Việt Nam Volkskrant mạng Trung Quốc thời gian gần đây công bố một bài báo, cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, kèm theo bên mình để tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 24 tại Myanmar, chúng ta đang ở một bãi chứa mưa rào buổi chiều đã tới thủ đô Naypyidaw, mà mưa thời tiết nóng trở nên mát mẻ.
Tám năm sau khi Mianma chính thức tái định cư thủ đô từ Rangoon đến Nay Pyi Taw, nhiều dự án đã được thành lập ở thủ đô mới,.
Myanmar đang trong quá trình cải cách kinh tế, mở cửa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Thu hồi bốn năm trước đây, các phóng viên nước ngoài đến tham dự rất khó để tìm thấy các quán cà phê Internet có thể gửi thư tại Hội nghị quốc tế ở Yangon hoặc cố đô Naypyidaw tổ chức, mọi thứ gần như giới khác, nhưng bây giờ thuận tiện hơn nhiều.
Năm 2014 đánh dấu lần đầu tiên ở Myanma là Chủ tịch luân phiên của ASEAN với chủ đề "thống nhất một cộng đồng hướng đến hoà bình và thịnh vượng"..
Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 24 được tổ chức một cách đơn giản và trang nghiêm bên trong thính phòng của Trung tâm hội nghị quốc tế Myanmar.
Có thể nói, căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông đã trở thành "chủ đề nóng" cho hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
Đây cũng là một thách thức lớn đối với Myanmar, tổ chức năm 2014 của Chủ tịch ASEAN.
Trước ngày khai mạc Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN cho tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc bởi một tuyên bố riêng rẽ, ASEAN phản ánh mức độ cao của sự đoàn kết vì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực Biển Đông Trung Quốc như một toàn thể duy trì và hoạt động, vai trò trách nhiệm, mạnh mẽ .
Đây là tuyên bố đầu tiên của ASEAN trong 20 năm gần đây về tình hình phức tạp đang đe doạ hòa bình, an ninh và hàng hải của Biển Hoa Đông..
Biểu tượng của hội nghị thượng đỉnh ASEAN này là 10 ngôi sao người Miến Điện trồng quanh ruộng lúa. Biểu tượng ASEAN là một bông hoa lớn đại diện cho 10 quốc gia thành viên của ASEAN..
ASEAN phải tăng cường liên đới trong việc giải quyết các vấn đề khu vực bất cứ lúc nào.
Phát biểu tại lễ khai mạc hội nghị thượng đỉnh ASEAN tái khẳng định rằng Tổng thống Myanmar U Thein Sein, đoàn kết và thống nhất của ASEAN để đảm bảo hoàn thành một lực lượng vì hòa bình và phồn vinh ở Cộng đồng vào năm 2015, trong khi ASEAN cần tích cực xây dựng một tầm nhìn cho các giai đoạn tiếp theo của sự phát triển, đóng ASEAN trong việc bảo đảm hòa bình trong khu vực, ổn định .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình bày tại phiên họp toàn thể Hội nghị cấp cao ASEAN 24 một bài phát biểu quan trọng, nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình và an ninh trong khu vực, trong đó phản ánh quan điểm mạnh mẽ của quan điểm về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam mạnh mẽ phản đối các loại vi phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích hợp pháp của mình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Việt Nam phản đối mạnh mẽ mọi vi phạm và thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ lợi ích hợp pháp của mình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN một lần nữa mạnh mẽ khẳng định nguyên tắc "sáu nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc" liên quan, và yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 đặc biệt quan trọng để điều trị các thềm lục địa của các quốc gia ven biển và 200 dặm biển .
Thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ và lời khen ngợi của nhiều nhà lãnh đạo các nước ASEAN và sự quan tâm và mong đợi của dư luận trong khu vực và quốc tế bởi đây là tuyên bố chính thức của Việt Nam về các nhà lãnh đạo cấp cao nhất của các sự kiện này.
Những nỗ lực của Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan và phái đoàn Việt Nam đã làm cho các nhà lãnh đạo các nước ASEAN (bao gồm cả các nước có và không có biển Đông Hải) thống nhất bày tỏ mối quan tâm của họ về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Họ coi đây là một tiền lệ xấu cho việc sử dụng vũ lực bất kể luật pháp quốc tế, một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Nhận thức của các nhà lãnh đạo ASEAN cũng đã thay đổi, họ nghĩ đây không phải là mối quan tâm của một quốc gia, không đoàn kết với nhau sẽ dẫn đến những khác biệt nghiêm trọng trong nội bộ ASEAN..
Theo đánh giá của nhiều quốc gia quan chức cấp cao của sự kiện này trùng hợp với hội nghị thượng đỉnh ASEAN đề xuất để tăng cường đoàn kết nội bộ với chủ đề Nhân dịp này, mà đóng vai trò như một thử nghiệm xây dựng sự đoàn kết, bản sắc và quyết tâm của các nước thành viên ASEAN, đòi hỏi các nước ASEAN hợp tác với nhau để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" .
Tình hình ở Biển Hoa Đông cũng là "chủ đề nóng" được các phương tiện truyền thông có thẩm quyền của Myanmar báo cáo vào ngày 11 tháng Năm..
Báo Shin Kong Daily của Myanmar đã công bố một tuyên bố chung của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về "căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông.".
Myanmar Times công bố ấn bản đầu tiên bài báo về lời kêu gọi của Tổng thống Philippines Benigno Aquino III kêu gọi ASEAN giải quyết các yêu cầu bất hợp lý của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông và coi đó là hành động đe dọa hòa bình và an ninh trong khu vực.
"Myanmar Times" phóng viên Mike Lauck Timothy Lin Gaoxing nói với chúng tôi rằng các ngoại trưởng ASEAN vào Tuyên bố chung về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc là rất cần thiết và kịp thời, mà là hiện thân của tinh thần đoàn kết ASEAN.
Nhật Bản "hàng ngày Tin tức" trưởng đại diện của các trụ sở châu Á tại Thái Lan T. · Ngày mùa xuân rằng vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đoàn kết là yếu tố quan trọng nhất cho các nước ASEAN.
2015 ASEAN cộng đồng, sự thành công của Hội nghị cấp cao ASEAN 24 đã đạt được, phản ánh sự hiệp nhất của các nước thành viên ASEAN, tinh thần chủ động và trách nhiệm cũng như chiều cao của vai trò trung tâm của ASEAN, trong đó có Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn Việt Nam đã .
Trên đây là phản ánh trong sự thành công của phiên thứ 24 của "Kết quả hội nghị thượng đỉnh ASEAN tuyên bố tổng thống" bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình hình hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc chắc chắn duy trì hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của an toàn, an ninh hàng hải và hàng không và tự do, kêu gọi sự tham gia của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Trên đây cho thấy Việt Nam, một quốc gia yêu hòa bình đã giành được sự ủng hộ của bạn bè quốc tế và giới truyền thông.
Ngoài các nội dung chính của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức các cuộc họp song phương quan trọng với lãnh đạo các nước ASEAN.
Kết quả là, Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác song phương với tất cả các nước và tăng cường đoàn kết giữa các nước ASEAN.
