Việt Nam đã được chứng nhận lãnh sự tại Tổng Lãnh sự Bỉ tại Hà Nội
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Văn Tuân đã trao giấy chứng nhận lãnh sự cho bà Jeanne Rauca.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 10 Tháng mười một 2016, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Hà Nội Ruan Guoyong Lãnh Bỉ chung trong Bộ Ngoại giao đóng vai trò như trụ sở của Đại sứ Bỉ để Jeanne Roca (Jehanne Roccas) cấp lãnh .
Ruan Guoyong chúc mừng Jeanne Rocca từng là Tổng lãnh sự Bỉ trong bài Hà Nội, và gợi ý rằng Jeanne Roca tiếp tục đóng góp tích cực vào Tổng Lãnh sự và Đại sứ trên hai vị trí hơn để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ song phương.
Ruan Guoyong nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao sẽ hợp tác chặt chẽ với Jeanne Rauca và giúp họ thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ khác nhau trong suốt nhiệm kỳ của họ.
Bà Jeanna Rocca nói rằng bà sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm tăng cường mức độ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
