Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Phó Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered
-----------------
Chiều ngày 13-5, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã gặp Thomas Harris, Phó Chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered Bank Asia.
Thomas - Harris, phó chủ tịch, cho biết những năm của nền kinh tế đang bùng nổ của Việt Nam, Việt Nam sẽ trở thành một trong những thị trường quan trọng nhất trong khu vực Đông Nam Á, Ngân hàng Standard Chartered.
Ông hy vọng rằng sau khi Việt Nam ký kết một hiệp định thương mại tự do với các đối tác, Ngân hàng Standard Chartered sẽ trở thành cầu nối cho các nhà đầu tư quốc tế đầu tư vào Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hỗ trợ Ngân hàng Standard Chartered mở rộng đầu tư tại Việt Nam và đóng góp lớn cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Theo quan điểm của mình, Ngân hàng Standard Chartered có thể tham gia vào việc xây dựng và thúc đẩy việc thực hiện các việc đa dạng hóa thị trường vốn Việt Nam và phát triển bền vững, trong khi hỗ trợ Việt Nam và EU đã ký một thỏa thuận thương mại tự do.
