Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp gỡ với Bộ Tư lệnh Lực lượng Khủng bố Khủng bố Campuchia
-----------------
Đại tướng Feng Guangqing, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng, đã gặp Tướng Himaranan, chỉ huy lực lượng chống khủng bố của Campuchia tại Hà Nội vào ngày mùng 13..
Tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng truyền thống và thân thiện.
Các quan chức cao cấp của hai nước trao đổi thường xuyên thăm viếng lẫn nhau và hai bên đã trao đổi thường xuyên và hình thành quan hệ hữu nghị với nhau để cùng nhau xây dựng một đường biên giới hòa bình và thân thiện.
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh: Hợp tác quốc tế trong chống khủng bố là cần thiết Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác chống khủng bố với Campuchia, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm để góp phần duy trì hoà bình, ổn định và an ninh..
Lực lượng chống khủng bố chỉ huy Hồng Manan chung của Campuchia bày tỏ hy vọng rằng Quân đội nhân dân Việt của Việt Nam và các lực lượng chống khủng bố tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm với Campuchia nhằm tăng cường huấn luyện chống khủng bố, được thiết kế để duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
