Phái đoàn Việt Nam tham dự Diễn đàn hợp tác kinh tế Vịnh Bắc Bộ lần thứ 8
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Nam Ninh để "Nối vòng tay để thúc đẩy Pan-Bắc hợp tác và xây dựng hàng hải Con đường tơ lụa" như chủ đề của Eighth Pan-Vịnh Bắc Bộ Kinh tế Diễn đàn hợp tác tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc 15 tháng năm.
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Thanh Chang dẫn đầu đoàn tham dự Diễn đàn.
Tất cả các cấp lãnh đạo và các tỉnh lãnh đạo Trung Quốc Quảng Tây, Quảng Đông và Hải Nam, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Campuchia, Lào và Myanmar Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, năm Lãnh Tổng Thư ký ASEAN tại Nam Ninh và các nước ASEAN và Trung Quốc chuyên gia, học giả, doanh nghiệp, các hiệp hội và 200 đại diện khác .
Diễn đàn sẽ là 8 năm hợp tác kinh tế Vịnh Bắc Bộ để thảo luận về tình hình diễn ra, và để thảo luận về cuộc đàm phán xung quanh để xây dựng "thế kỷ 21 Hàng hải Con đường tơ lụa", để thảo luận về ý tưởng về "thế kỷ 21 Hàng hải Con đường tơ lụa", tập trung khu vực và cách .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Nguyễn Hưng Long nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng cho các quốc gia Trung Quốc và ASEAN đã phát động hợp tác kinh tế Pan-Vịnh Bắc Bộ, và khuyến cáo rằng Hoa nên tiếp tục cơ sở hạ tầng, bảo vệ môi trường, nông nghiệp, giao lưu văn hóa, đặc biệt .
Đối mặt với Biển Đông Trung Quốc, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam nhấn mạnh sự ổn định chính trị, bình đẳng và cùng có lợi, cùng có lợi cho chiến thắng, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và luật pháp quốc tế khác .
