Việt Nam và Mexico tăng cường hợp tác
-----------------
Trong một chuyến thăm Mexico, Tabasco (Tabasco), đại sứ của Việt Nam sang Mexico, Li Qingsong và Tabasco đốc Nunez ‧ Guimet Ibanez (Nunez Jimenez) bày tỏ hy vọng để tìm cơ hội hợp tác giữa hai nước và mở rộng địa phương .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico đưa tin về các cuộc đàm phán được tổ chức tại Mexico City, Nunez ‧ Guimet Ibanez đốc hy vọng 12 Tháng năm thiết lập quan hệ cùng có lợi hợp tác với Việt Nam, và nông nghiệp đó là khu vực thống trị của hợp tác.
Đại sứ Li Qingsong cảm ơn người Mexico để được giúp đỡ trong việc bảo vệ các nguyên nhân của sự thành lập của Việt Nam do Việt Nam và mời Nunez ‧ Guimet Ibanez đốc lần đầu đến Việt Nam, nhằm tăng cường quan hệ song phương và xác định các lĩnh vực phù hợp nhất hợp tác .
Được biết, trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều của Việt Nam đã vượt quá 1,6 tỷ đô la Mỹ.
