Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp gỡ với các đại diện mẫu nâng cao của tỉnh Hắc Giang
-----------------
Trùng với 124 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp này, Chủ tịch ngày 13 tháng 5 tại Dover, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã gặp với tỉnh Hà Giang "để làm theo tấm gương đạo đức cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và học tập và hành động" chuyển động thay mặt cho các mô hình tiên tiến.
Trong cuộc họp, Bí thư Đảng ủy tỉnh Zhao Cairong Hà Giang và đại diện của các lực lượng vũ trang, đại diện của tất cả các đồng bào dân tộc Zhang đã được Chủ tịch thành tích xuất sắc của mỗi báo cáo thực hiện để tham gia vào các môn thể thao.
Mở rộng "cuộc cách mạng đạo đức và Chủ tịch Hồ Chí Minh như một mô hình học tập và hành động" chuyển động, tỉnh Hà Giang đã tìm thấy một số tập thể tiên tiến và cá nhân đã có những đóng góp cho an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo của tỉnh và nâng cao thu nhập của người dân.
Các đại biểu mô hình hy vọng rằng đảng và cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục giúp đỡ tỉnh Hà Giang đẩy nhanh việc giảm nghèo và giảm nghèo bền vững và từng bước nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào các dân tộc, đặc biệt là những vùng xa xôi hẻo lánh.
Chủ tịch Chang ca ngợi họ vì những thành tựu của họ.
Ông hy vọng rằng tỉnh Hà Giang sẽ tiếp tục phát huy truyền thống truyền thống của mình và tiếp tục thực hiện chiến dịch trên quy mô lớn để tìm kiếm tập thể và cá nhân tiên tiến hơn.
Zhang Chủ tịch cho rằng Hà Giang tiếp tục giải quyết về phía trước, từng bước nâng cao trình độ hiểu biết của người dân miền núi, và tích cực thực hiện các hoạt động chuyển giao công nghệ, và mạnh mẽ thúc đẩy các dự án xây dựng nông thôn mới để củng cố niềm tin của nhân dân của đất nước ở mọi cấp của đảng.
