Việt Nam nhận được bản đồ phân bổ của Việt Nam và hai quần đảo khẳng định Hoàng Sa và Trường Sa
-----------------
Ngày 13-5, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức lễ tiếp nhận Bản đồ Thế giới năm 1827 của Brussels, khẳng định hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về Việt Nam..
Tập bản đồ này được ECO Pharmaceuticals AG tặng.
Tập bản đồ này được xuất bản vào năm 1827 bởi philippe van der malay, nhà sáng lập và địa lý của Viện Địa lý Bỉ, tổng cộng sáu tập.
Trong tập 2 của "Bản đồ các nước Châu Á", có 111 bản, trong đó, các bản đồ 97, 105, 106 và 110 có liên quan đến lãnh thổ Việt Nam.
Bờ biển miền Trung Việt Nam đã được vẽ chi tiết trên bản đồ số 106 cho thấy quần đảo Hoàng Sa.
Bản đồ các nhà địa lý Philippe đã được các nhà sử học Pháp đánh giá là có giá trị khoa học và pháp lý để khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
atlas Điều này cho thấy trong những năm đầu thế kỷ 20 bản đồ Trung Quốc đã rút ra trong từng khu vực như phương Tây vẽ giống nhau, không cho thấy lãnh thổ Trung Quốc kéo dài đến mũi phía nam của vĩ độ 18 độ, có nghĩa là cát và Trường Sa Việt Nam hai hòn đảo có không thể chối cãi .
Phát biểu tại lễ tiếp nhận, Bộ Thông tin và Truyền thông tướng Nguyễn Kitayama Việt Nam cho biết quá trình cài đặt gần đây của ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của sự cố Biển Đông Trung Quốc đã làm phức tạp tình hình.
Việt Nam vẫn khăng khăng tuân thủ và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982.
Trên thực tế, Việt Nam có đủ bằng chứng để khẳng định chủ quyền đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Atlas nhận được trong cùng một ngày là một mảnh thông tin có giá trị.
Để thực hiện hướng dẫn của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ tiếp tục thu thập dữ liệu và bằng chứng về hai quần đảo.
Đồng thời, Bộ trưởng Nguyễn Bá Shan cảm ơn tất cả các nhà khoa học, các tổ chức và cá nhân đã thu thập và cung cấp thông tin có giá trị về hai quần đảo này và đánh giá cao về nó.
