Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Tingyong gặp Phó Trưởng Đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong gặp với Ngân hàng Thế giới tại Trưởng đại diện Việt Nam Ousmane Diaw (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong 11 tháng 11 buổi làm việc với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Trưởng đại diện Văn phòng Chính phủ Ottoman · .
Trong cuộc họp, ông Zheng Tingyong đánh giá cao vai trò của Ngân hàng Thế giới và sự hỗ trợ của ông đối với Việt Nam.
Ông cho biết trong những năm qua, hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, giao thông, phát triển đô thị, chẳng hạn như biến đổi khí hậu tiếp tục củng cố và tăng cường.
Ngân hàng đã đưa ra các dự án huy động các nguồn lực xã hội phù hợp với điều kiện thực tế của Việt Nam, đặc biệt là mô hình mới để giải quyết các dự án biến đổi khí hậu.
Zheng Tingyong đánh giá cao báo cáo của Ngân hàng Thế giới năm 2035, phù hợp với sự công nhận, chỉ đạo và mục tiêu của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12.
Ông hy vọng rằng trong tương lai Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp tài trợ cho Việt Nam để giúp Việt Nam thực hiện định hướng phát triển đã đề xuất, đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư cơ sở hạ tầng.
Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ giới thiệu các biện pháp để tăng cường những nỗ lực quản lý tín dụng và giám sát việc sử dụng vốn của Ngân hàng Thế giới và cộng đồng quốc tế được cung cấp để đảm bảo được tài trợ bởi Ngân hàng Thế giới để thực hiện dự án một cách hiệu quả.
Ottoman Dior hứa sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam.
Ông nói rằng trong vị trí mới, mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương.
