Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Phái đoàn Hội Người cao tuổi thành phố Samcheong, tỉnh Quảng Nam
-----------------
Gần đây, trụ sở chính phủ, gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đã trở lại Hà Nội để vinh danh các hài cốt của ba của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đoàn đại biểu tỉnh Quảng Nam Kỳ hiệp các Hội người cao tuổi.
Trong cuộc họp, Hiệp hội Citizen Senior Qi Thành phố ba thay mặt đoàn đại biểu báo cáo với Phó Thủ tướng trong những hoạt động chính của già Ruanchun Fu Hiệp hội của thành phố trong những năm gần đây, và đề xuất hệ thống và chính sách liên quan đến người già và các ý kiến ​​đóng góp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chăm sóc người cao tuổi là đức tính truyền thống của người Việt Nam.
Đảng và nhà nước Việt Nam rất quan tâm đến người cao tuổi, được phản ánh trong hệ thống pháp luật và chính sách của đất nước và hệ thống cụ thể đối với người cao tuổi ....
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ ra rằng hiện nay, người cao tuổi tham gia tích cực vào các hoạt động của các tổ chức chính trị, xã hội và các tổ chức khác và đóng vai trò quan trọng trong việc đóng góp vào công cuộc quốc gia và công việc gia đình của họ..
Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục chú trọng hơn đến người cao tuổi để người cao tuổi có thể hưởng các chính sách ưu đãi hơn.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng, đại diện ISCA ba Qi Thành phố tiếp tục đóng góp cho đất nước, quê hương và gia đình.
