Ngoại trưởng Hoa Kỳ: Sự hiếu chiến của Trung Quốc trong Biển Đông đã gây ra mối quan tâm đặc biệt
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry) cho biết ông May 12, Trung Quốc đã đặt nền tảng dầu ngoài khơi khoan 981 là chiến binh ở khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và các vùng biển thềm lục địa do pháp luật và trong mối quan tâm quốc gia đặc biệt.
Một trong những vấn đề TTXVN tại Washington dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ, ông John Kerry nói rằng Trung Quốc hiện đang là một thách thức đáng lo ngại nhất đối với quần đảo cát Việt Nam vùng biển.
Ông John Kerry cho biết: "Chúng tôi đang quan tâm rất lo lắng, tất cả các nước có các hoạt động thông tin liên lạc hàng hải ở phía Đông Trung Quốc Biển Đông Biển Đông và Trung Quốc đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về hành vi hiếu chiến của Trung Quốc.
Chúng tôi hy vọng rằng chúng ta có thể chứng kiến ​​"Quy tắc Ứng xử Biển Đông Hải".
Chúng tôi hy vọng sẽ nhìn thấy bằng chứng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, một cơ chế trọng tài quốc tế và các kênh truyền hình khác như biện pháp hòa bình chứ không phải là cuộc đối đầu trực tiếp và hành động hiếu chiến để giải quyết vấn đề.
Trước đó, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ được điều hành bởi các nhà lập pháp của đảng Dân chủ và Cộng hòa như Robert Mennendez, Marco Rubio, Ben Cardin, Chủ tịch Uỷ ban đối ngoại Thượng viện, .
Nhóm nghiên cứu Thượng viện Hoa Kỳ Thượng nghị sĩ cũng kêu gọi các nhà lập pháp khác do nghị quyết của Thượng viện Hoa Kỳ, một lần nữa khẳng định Mỹ ủng hộ tự do hàng hải và giải quyết các tranh chấp lãnh thổ thông qua các kênh ngoại giao để lãnh hải của hòa bình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong khi các hành vi nêu trên của sự khiêu khích chống lại Trung Quốc .
