Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã giành được một chiếc tàu tuần tra cao tốc
-----------------
May 12, phân bón và Dầu khí Việt Nam và Tổng công ty Hóa chất và Việt Nam - Cộng hòa Technologies AG phối hợp tổ chức một buổi lễ trong đầu Rịa-Vũng Tàu Dayton Bà, tàu tuần tra tốc độ cao để chuyển Trụ sở Cảnh sát biển Việt Nam H47.
Việt Nam - phó chủ tịch Séc Technologies AG Li đại diện văn học, H47 tàu cao tốc dài 13,5 mét rộng và gần 3,5 mét, có thể mang theo lên đến 12 người, tốc độ tối đa hơn 30 hải lý, rất phù hợp với công việc của tuần tra trên biển và thực thi pháp luật.
Việt Nam Cảnh sát biển Commander Thiếu tướng Nguyễn Quang nhạt Phát biểu tại lễ bàn giao, đại diện cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam để tài trợ cho việc chăm sóc và giúp đỡ, hỗ trợ lực lượng cảnh sát hàng hải nổi bật để hoàn thành nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và quân đội giao cho phải biết ơn.
Ngoài ra, ông nói rằng sau khi H47 tốc độ cao thuyền tuần tra đưa vào sử dụng, sẽ giúp lực lượng cảnh sát hàng hải Việt Nam để thực hiện tốt hơn tuần tra trên biển, trừng trị thẳng tay tội phạm, bảo vệ quyền lợi của ngư dân và các nhiệm vụ khác cung cấp trợ giúp lớn.
