Học giả Ấn Độ: Hành vi của Trung Quốc là vi phạm các nguyên tắc quốc tế
-----------------
Ấn Độ 维维卡南达 International Foundation (Vivekananda) Senior Fellow Vinod Anand (Vinod Anand) Tháng Năm 12 học giả về Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam có vị trí cấm giàn khoan dầu ngoài khơi 981 liên quan đến việc chấp nhận của VNA .
Ông Vinod Anand chỉ ra rằng Trung Quốc đã triển khai giàn khoan dầu trong vùng biển Việt Nam và một số lượng lớn các tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có máy bay và là một hành động quân sự, nhằm tăng cường nhu cầu chủ quyền của mình ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông Venode Anand nói rằng trong thập kỷ qua, chi tiêu quốc phòng của Trung Quốc đã tăng trưởng hai con số..
Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã tăng cường tuyên bố chủ quyền trên đất liền và biển bằng ba phương tiện: chiến tranh, luật pháp và tâm lý học.
hành động của Trung Quốc đã vi phạm các nguyên tắc quốc tế; nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế nên làm việc với nhau để buộc Trung Quốc phải tuân theo các nguyên tắc quốc tế, để giải quyết tranh chấp lãnh thổ đối với chủ quyền.
Ông Vinod Anand nói rằng các nước ASEAN cần đoàn kết với cộng đồng quốc tế, hạn ngạch, yêu cầu Trung Quốc để tham gia vào "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) đàm phán.
Ông Vinod Anand nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp; hành vi hiếu chiến của Trung Quốc chỉ kích động cuộc biểu tình hơn nữa, thái độ thù địch và căng thẳng có tác động tiêu cực đối với hòa bình và ổn định trong khu vực.
