Cần Thơ tổ chức cuộc biểu tình chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc
-----------------
May 12 buổi chiều, TP.Cần Thơ, tất cả các tầng lớp xã hội khoảng 2.000 người đã tụ tập tại thành phố Cần Thơ Liuyou Fu Vườn cuộc biểu tình chống Trung Quốc được cài đặt bất hợp pháp 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Thay mặt Ủy ban thành phố Cần Thơ Mặt trận Tổ quốc, Ủy ban Đoàn kết Công giáo, các hiệp hội cựu chiến binh và thanh niên thành phố Cần Thơ phản đối mạnh mẽ tới khu vực đặc quyền kinh tế Trung Quốc và Việt Nam và thềm lục địa trong cài đặt bất hợp pháp của các giàn khoan, vi phạm trắng trợn "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982; Yêu cầu .
Trung Quốc phải chấm dứt ngay những hành động tương tự và không cho phép hành động tương tự tiếp tục.
TP.Cần Thơ, người dân ở tất cả các cấp để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 được sự đồng thuận và như vậy, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt được thông qua các phương tiện và đàm phán hòa bình .
Can Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Cần Thơ kêu gọi dư luận yêu chuộng hòa bình trên thế giới để khơi dậy tiếng nói chung hợp lý, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế và chủ quyền lãnh thổ hợp pháp của Việt Nam, ngưng dùng mối đe dọa này đến khu vực hòa bình, ổn định và an ninh của hành vi đơn phương.
Việt Nam và Trung Quốc có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị, nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng hợp tác với nhân dân Trung Quốc trong việc bảo vệ hoà bình và hữu nghị giữa hai dân tộc.
Day, Cần Thơ có nhiều người giữ "đối với hành vi vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam", "Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi giàn khoan Việt Nam" và khẩu hiệu chống Trung Quốc khác và biểu ngữ diễu hành phản đối.
