Đà Nẵng, Việt Nam đã tổ chức một cuộc biểu tình chống lại các vụ vi phạm của Trung Quốc
-----------------
Liên minh miền Trung Việt Nam của tổ chức hữu nghị Đà Nẵng, lịch sử khoa học và Hiệp hội Thủy sản sẽ tổ chức một cuộc biểu tình vào ngày 12 tháng vào buổi chiều, chống lại Trung Quốc bất hợp pháp được cài đặt 981 giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Cuộc tụ tập thu hút khoảng 500 đại biểu từ mọi tầng lớp xã hội.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, ông Pei Wen-Sheng, Chủ tịch Hiệp hội Khoa học Lịch sử Đà Nẵng, đã phản đối mạnh mẽ sự vi phạm của Trung Quốc.
Ông nói rằng Trung Quốc sẽ cài đặt khoang khoan ngoài khơi 981 trên thềm lục địa Việt Nam và đưa thêm tàu ​​vũ trang, tàu chiến và máy bay hộ tống vào vùng biển Việt Nam là bất hợp pháp.
Ông nói: "Đây là một bước rất nguy hiểm đối với Trung Quốc.".
Pei Wen Federation âm thanh kêu gọi các tổ chức hữu nghị Trung Quốc, trong Hội hữu nghị đặc biệt Việt Nam dựa trên quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, hai nước những tình tiết khách quan của lịch sử và tương lai của phát triển bền vững, đòi hỏi Trung Quốc ngay lập tức và vô điều kiện 981 ngoài khơi giàn khoan dầu, tàu vũ trang, tàu chiến và khác .
Đà Nẵng thay mặt cho ngư dân, DNA90352TS chủ tàu đánh cá ngư dân đại diện Liwen Li Đà Nẵng phản đối mạnh mẽ, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành cản trở các hoạt động của ngư dân Việt Nam, dàn khoan dầu ngay ngoài khơi và tàu rút 981 vùng biển Việt Nam.
Ông cho biết, dù khó khăn và khó khăn như thế nào đi chăng nữa, ngư dân Đà Nẵng sẽ không rời khỏi Khu vực Khai thác Hoàng Sa để giám sát chủ quyền và đóng góp vào việc bảo vệ lãnh hải của Việt Nam..
Hiệp hội Hữu nghị Đà Nẵng, Hiệp hội Lịch sử và Khoa học, Hiệp hội Nghề cá và các cơ quan khác đã ban hành một tuyên bố chung nhằm chống lại việc lắp đặt các thiết bị khoan bất hợp pháp của Trung Quốc ở vùng biển Việt Nam.
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng vi phạm thô của Trung Quốc trong những quyền và quyền tài phán phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Việt Nam có, trái với "Hướng dẫn về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và các lãnh đạo cấp cao của hai nước "trong biển về việc giải quyết vấn đề này đạt đến một cơ bản .
Điều này trực tiếp ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định trong khu vực, leo thang căng thẳng trong khu vực, đe dọa tự do hàng hải và an ninh ở Biển Hoa Đông và thương mại tự do, ảnh hưởng đến tất cả các nước trong khu vực Đông Nam Á và những người hưởng các quyền và lợi ích trên biển.
Tuyên bố kêu gọi dư luận thế giới yêu chuộng hòa bình và công bằng; các tổ chức quốc tế, các cá nhân và bạn bè quốc tế, đặc biệt là Hội hữu nghị Việt Nam, ngư dân, các nhà sử học và nhân dân Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức Offshore Oil 981 dàn khoan, tàu vũ trang, tàu chiến và khác .
