Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.12
-----------------
• Ngày 12, Tổng Thư ký Tổng Bí thư Nguyễn Viết Phú gửi điện tín cho Rashed Khan Menon, chúc mừng ông về việc ông được bầu lại làm Chủ tịch Đảng Công nhân Bangladesh.
• Hội Chữ Thập Đỏ Trung ương Việt Nam Tổng thư ký Đặng dẫn công việc của các đoàn đại biểu đến thăm lệnh Hải quân Trân Châu với đoàn công tác của Quân đội nhân dân Việt Nam ngày 12 tháng năm chia buồn đang đồn trú tại căn nhà cao Quần đảo Trường Sa DK1 của cán bộ, chiến sĩ, và quà tặng của họ.
• Ngày 12-5, Tổng Công ty Phân bón và Hóa dầu đã trao chiếc tàu tuần tra cao tốc H47P cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam tại Vũng Tàu,.
• Ngày 12-5, khoảng 2.000 người Cần Thơ tập trung tại các công viên trung tâm thành phố tham dự các cuộc mít tinh và phản đối cuộc xâm lược của Trung Quốc xâm chiếm chủ quyền của Việt Nam.
• Tại Hà Nội ngày 12/5, Bộ Ngoại giao và Tập đoàn Dầu khí quốc gia đã trao tiền cho cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng bắt giữ ngư dân để khuyến khích họ thực hiện nhiệm vụ tốt hơn.
• Ngày 12-5, Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã đưa ra tuyên bố phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc triển khai bất hợp pháp các hệ thống khoan nước sâu ở vùng biển Việt Nam.
• Ngày 12-5, Ủy ban hợp tác Á-Phi châu Á-Phi Châu Mỹ thuộc Liên đoàn Công đoàn Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung chống lại việc thăm dò mỏ dầu của Trung Quốc Offshore Oil 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
• Theo số liệu thống kê của Hiệp hội Lương thực Việt Nam, tháng 4 năm 2014, Việt Nam đã đề xuất mục tiêu xuất khẩu 700.000 tấn gạo, tuy nhiên lượng gạo xuất khẩu của các doanh nghiệp khác nhau chỉ đạt trên 536.000 tấn gạo.
• "Chiếc cốc cờ vàng" lần thứ 7 tại Hà Nội Open Combat tổ chức bởi nhà xuất bản Golden Boy và Công ty Go Chess sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 24 tháng 5 đến 25 tháng 5 để đáp ứng "Tháng hành động vì trẻ em năm 2014" .
• 2014 Năm 21 thứ International Pharmaceutical dược phẩm, thiết bị y tế Hội ​​chợ (VIỆT NAM MEDI-PHARM 2014) sẽ được tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt Cung Văn hóa Hữu để thực hiện 14-ngày 17 Tháng 5.
• Các phương tiện truyền thông của Myanmar đã thông báo rằng Myanmar và Ấn Độ đã cùng nhau cam kết tăng cường hợp tác để đảm bảo hòa bình và ổn định ở khu vực biên giới chung của hai nước.
• Tháng 4 năm nay, lạm phát ở Philipin tăng 4,1%, tăng 1,5%.
Lý do chính là giá lương thực và phí dịch vụ cơ bản được thúc đẩy bởi sự tăng trưởng.
• Thương mại của Malaysia vào tháng 3 năm 2014 là 120,46 tỷ Ringgit (khoảng 37 tỷ đô la Mỹ), tăng 4,6%.
