Nhật Bản, Pháp và New Việt Nam phản đối cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản thông báo rằng buổi chiều ngày 11 tháng 5, sống tại Nhật Bản cho hơn 500 người Trung Quốc và người Việt Nam sống tại Nhật Bản tổ chức cuộc biểu tình và học tiếng Việt và những người ủng hộ Nhật Bản, vv, chống lại Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam .
Mục đích chính của cuộc diễu hành này là làm việc cùng với các đồng bào ở Trung Quốc để đưa ra một tiếng nói chung phản đối sự chuyên chế của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông.
Marchers giữ cao ngọn "Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam", "Trung Quốc phải tuân theo luật pháp quốc tế", "Việt Nam kiên quyết bảo vệ hòa bình ở Đông Nam Á với Nhật Bản và ASEAN bạn bè" và người Việt Nam khác, tiếng Anh và khẩu hiệu Nhật Bản.
Việt sống ở Hiệp hội Nhật Bản Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Quốc Panyou Wei nói rằng Trung Quốc sẽ giàn khoan dầu ngoài khơi nước sâu 981 được đặt trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa ra khỏi di chuyển của Việt Nam là các loại cáp tàu thăm dò thứ hai; mở cửa cho một tàu đánh cá ngư dân Việt Nam .
Sống ở Nhật Bản Người dân Việt Nam rất tức giận về hành vi của Trung Quốc.
Cuộc diễu hành được phổ biến với các phương tiện truyền thông Nhật Bản.
Các đài truyền hình nhà nước Nhật Bản (NHK), tờ All Japan News (ANN) và nhật báo Nippon Daily đều có các báo cáo liên quan và phản ánh đầy đủ mức độ quan tâm của công chúng ở Nhật Bản về căng thẳng hiện tại ở Biển Hoa Đông.
Phóng viên của Việt Nam tại Pháp cho biết cuộc sống trong cộng đồng người Pháp gốc Việt đã đưa ra một tuyên bố chống lại hành vi hung hăng của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng hành động đơn phương của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đe dọa an ninh của khu vực và vi phạm nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
Bản tuyên bố nói: "Việt Nam là một nước có quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng biển nêu trên, Việt Nam có quyền tiến hành các hoạt động thăm dò và phát triển ở những vùng biển này.
Bất kỳ quốc gia phải được tham gia vào các hoạt động khai thác dầu khí và phát triển bởi chính phủ Việt Nam chỉ cho phép quyền tài phán trong vùng biển Việt Nam.
Do đó, hành vi vi phạm của Trung Quốc nêu trên nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán, đã vi phạm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và các nước ASEAN thành viên ký kết vào năm 2002 (DOC).
Theo DOC, tất cả các bên liên quan đã không hành động leo thang căng thẳng và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Tuyên bố này cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế phản đối hành động khiêu khích cực kỳ nguy hiểm của Trung Quốc và góp phần vào hòa bình thế giới và phát triển bền vững.
China National Offshore Oil 981 sẽ được đặt trong giàn khoan nước sâu tại khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam di chuyển là một hành động tích cực.
Hành vi này Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí (PVN) và tàu Bình Minh II "Viking II" Không tàu đã cắt cáp thăm dò và các sự kiện tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc khác nhau.
Vì vậy, tất nhiên là tất cả những người Việt Nam định cư ở nước ngoài phải biểu lộ thái độ của họ đối với nó.
· Mặt khác, cộng đồng người Việt Nam tại Singapore đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế thống nhất, giúp đỡ và có những hành động cụ thể góp phần xây dựng một quốc gia thịnh vượng và thịnh vượng.
