Người Việt ở nước ngoài sống mạnh mẽ phản đối việc Trung Quốc xâm lược chủ quyền của Việt Nam
-----------------
các cuộc biểu tình đối với Trung Quốc thời gian gần đây hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam đặt giàn khoan dầu ngoài khơi nước sâu 981 di chuyển, May 11, sống ở Đức, Cộng hòa Séc, Ý và Úc và các nước khác của Việt Nam đã được tổ chức tại nước sở tại, .
Đất nước nhiều người đã tham gia diễu hành, họ lên án mạnh mẽ hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, được coi là một sự vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", gây căng thẳng trong việc nâng cấp khu vực.
Vào chiều ngày 11 tháng năm, khoảng 5.000 người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại Đức tụ tập tại quảng trường Potsdam Potsdam Platz để thống nhất là một quốc gia và phản đối các hoạt động bất hợp pháp ở Trung Quốc.
Trước đó, vào ngày 10 tháng 5, hàng trăm người Việt Nam sống ở và gần Frankfurt am Main đã hành quân tới trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Frankfurt, chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam.
Ngày hôm đó, hơn 2.000 người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại CH Séc đã hành quân trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Cộng hòa Séc, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút lui khỏi Nền tảng khoan dầu ngoài khơi 981 từ biển Việt Nam.
Cuộc diễu hành được các phương tiện truyền thông ở Cộng hòa Séc quan tâm rất nhiều và đã nhiều lần báo cáo về sự phản đối của người dân Việt Nam đối với các hoạt động bất hợp pháp ở Trung Quốc..
Mặt khác, hành động bất hợp pháp của Trung Quốc cũng đã bị người Việt Nam sống ở Ý phản đối mạnh mẽ.
Theo ước tính, Hiệp hội Sinh viên Việt Nam ở Ý sẽ tổ chức diễu hành trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý vào ngày 17 tháng 5.
· Bên cạnh đó, ngày 11 tháng 5, Hiệp hội sinh viên Việt Nam tại Melbourne, Úc đã đưa ra một tuyên bố, cực lực phản đối hành động đơn phương của Trung Quốc, cũng kêu gọi Trung Quốc Offshore Oil 981 nước sâu giàn khoan và hộ tống thuyền rút khỏi thềm lục địa Việt Nam trong những bất động sản tại Việt Nam gây ra .
Đồng thời, hiệp hội kêu gọi những người bạn quốc tế yêu quý hòa bình trên thế giới hãy đoàn kết với Việt Nam, đưa ra nhận xét công bằng và phản đối hành vi hung hăng của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
