Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam cùng làm việc để vượt qua khó khăn và hoàn thành tốt nhiệm vụ thực thi pháp luật trên biển
-----------------
Gần đây, ông Nguyễn Thanh Pong, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy Trung ương và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã có buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam.
Tại cuộc họp, Phó Thị trưởng Công an Hàng hải Việt Nam Wu Juqiu đã báo cáo với Thứ trưởng Nguyễn Sung-bow về các hoạt động của lực lượng Cảnh sát Hàng hải trong những năm gần đây và việc triển khai công việc trong quý II năm 2014.
Theo đó, lực lượng cảnh sát biển đã được thực hiện nghiêm túc các hướng dẫn và lệnh của cấp trên, đặc biệt là liên quan đến việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và nhiệm vụ thực thi pháp luật hàng hải với.
Đối mặt với tình hình phức tạp và không ổn định, mũi Thứ trưởng Nguyễn Thanh Hải đòi hỏi cả hai lực lượng cảnh sát tuân thủ để bảo vệ chủ quyền đảo Dương quốc gia, mà còn để duy trì quan hệ hữu nghị với các nước láng giềng và mục tiêu, vv, trong khi đảm bảo sự an toàn của các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải.
Các lực lượng Cảnh sát biển tiếp tục duy trì an toàn hàng hải, ngăn chặn và trấn áp buôn lậu và gian lận thương mại, ngăn chặn và trấn áp tội phạm ma túy.
Nhân dịp này, tích cực và chủ động trong công nhận của các lực lượng cảnh sát biển của bow Thứ trưởng Nguyễn Thanh, hy vọng trong tương lai, lực lượng cảnh sát hàng hải tiếp tục đóng một "dũng cảm kiên quyết khắc phục khó khăn, đoàn kết và hợp tác, tuân thủ thực thi pháp luật" và truyền thống khác, nhằm hoàn thành có hiệu quả của nhà nước và .
