Trí thức Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố mạnh mẽ chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Ngày 12-5, Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã đưa ra tuyên bố mạnh mẽ chống lại việc lắp đặt một hệ thống khoan nước sâu ở vùng biển Việt Nam bất hợp pháp của Trung Quốc.
Báo cáo kết quả chỉ ra, "Hiệp hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, các thành viên của kiến ​​thức đội và Việt Nam phản đối mạnh mẽ hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút các giàn khoan và hộ tống các tàu hải phận Việt Nam trong tương lai để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Trung Quốc bắt buộc phải tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982".
"Hiệp hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam tin rằng hòa bình, ổn định, hợp tác và win-win mối quan hệ giữa các quốc gia là xu hướng của bối cảnh hiện nay, nó đòi hỏi Hoa để tuân thủ luật pháp quốc tế và trên cơ sở chủ quyền lãnh thổ đất nước mình và lợi ích hợp pháp của thái độ hợp pháp, chịu trách nhiệm và thông qua hành vi văn minh .
Bất kỳ tuyên bố chủ quyền nào mà không có cơ sở pháp lý quốc tế, đặc biệt là việc sử dụng vũ lực đơn phương vi phạm chủ quyền của các nước khác, là không thể chấp nhận.
Khoa học Việt Nam và Hiệp hội Công nghệ nhắc lại rằng hai nước duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hai nước đã trở thành khát vọng hữu trí tuệ của Việt Nam; kêu gọi Trung Quốc Hội Khoa học và Công nghệ, Liên đoàn các nước ASEAN tổ chức Kỹ thuật, Trung Quốc và các nước khác, các nhà trí thức nói hội chợ, như .
