Người Việt Nam Sống trong Thế giới Người Trung Quốc ở nước ngoài cùng nhau chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết ngày 11 tháng 5 buổi chiều, hơn 500 người Trung Quốc sống ở nước ngoài tại Nhật Bản, Việt Nam, Việt Nam sinh viên và ủng hộ của bạn bè như Nhật Bản Việt diễu hành chống Trung Quốc bất hợp pháp đặt 981 dầu ngoài khơi nước sâu tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
Ai tham gia diễu hành, với mục đích đồng bào trong âm thanh Việt Nam với nhau, kịch liệt phản đối hành vi độc đoán của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ Việt Nam yêu cầu Trung Quốc sang nền tảng dầu ngoài khơi sâu khoan nước 981 trong Khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam thu hồi.
Tham gia vào cuộc diễu hành được tổ chức trên cao bằng tiếng Việt, tiếng Nhật và tiếng Anh bằng ba thứ tiếng, đã viết: "Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam", "Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế", "Việt Nam kiên quyết bảo vệ hòa bình ở Đông Nam Á với Nhật Bản và ASEAN bạn bè" và khẩu hiệu khác.
Việt sống ở Hiệp hội Nhật Bản Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký, ông Pan Youwei nước, cho biết Trung Quốc sẽ giàn khoan dầu ngoài khơi nước sâu 981 di chuyển đến khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của hành động sai trái khiêu khích, người Việt Nam sống tại Nhật Bản di chuyển sang Trung Quốc đã rất .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp đã báo cáo rằng cộng đồng người Việt sinh sống tại Pháp đã ban hành một tuyên bố chống lại hành vi vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng hành động đơn phương của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, đe dọa an ninh khu vực và vi phạm nguyên tắc giải quyết tranh chấp về Biển Đông Trung Hoa một cách hòa bình.
Báo cáo kết quả chỉ ra rằng bất kỳ hoạt động thăm dò, khai thác, "Việt Nam là ở khu vực riêng của mình đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa của quyền chủ quyền và quyền tài phán của Nhà nước.
Bất kỳ quốc gia nào phải cho phép chính phủ Việt Nam tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
Vì vậy, hành động nêu trên của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam và vi phạm Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Hoa Kỳ do Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN ký năm 2002,.
Các bên liên quan nên không thực hiện bất kỳ hành động nào làm phức tạp tình hình và phải giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế ".
Tuyên bố kêu gọi cộng đồng quốc tế phản đối những hành động khiêu khích nguy hiểm của Trung Quốc và xây dựng một thế giới hòa bình và bền vững.
Phó chủ tịch sống ở Pháp và Việt Nam các nhà khoa học và các chuyên gia Hiệp hội (AVSE), cộng đồng người Việt sinh sống ở Biển Đông Trung Quốc trong cổ thành viên trong nhóm yo, Tiến sĩ Giang Hoài Nguyễn đã chỉ ra rằng Trung Quốc sẽ giàn khoan dầu ngoài khơi nước sâu 981 di chuyển đến khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và vùng biển thềm lục địa .
Sự khác biệt về nhân sự trước khi tàu Trung Quốc cắt cáp PetroVietnam (PVN) và Bình Minh II tàu "Viking II" Không thuyền trong khu kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam hoạt động, do đó, người Việt đã sống ở các nước trên thế giới chống lại Trung Quốc làm sai trái .
Nhân dân Việt Nam trên thế giới sẽ đoàn kết để ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc.
Mặt khác, cộng đồng người Việt Nam sống ở Singapore kêu gọi sự đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau và hành động thiết thực để xây dựng Tổ quốc Việt Nam..
