Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Chủ tịch Ailen
-----------------
Chủ tịch trước Ủy ban Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh với Tổng thống Ireland Michael Higgins • (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành phố-Feng 11 Tháng Mười Một buổi chiều gặp với một chuyến thăm chính thức Việt Nam là Chủ tịch Ireland .
Ông Nguyễn CHENG-feng tin rằng chuyến thăm này của Chủ tịch Ailen sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa Ireland và thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí giữa hai nước..
Ruan Chengfeng hy vọng Ireland sẽ tiếp tục hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực và các hoạt động xã hội từ thiện của thành phố..
Ruan Thành phố Feng hy vọng rằng trong tương lai Enterprise Ireland sẽ tiếp tục hoạt động xúc tiến đầu tư vào thành phố và mở rộng quy mô đầu tư, đặc biệt, có lợi thế và kinh nghiệm trong sản xuất nông nghiệp, chế biến thực phẩm, các sản phẩm sữa, viễn thông, biến đổi khí hậu và các khu vực khác của Ireland.
Trong lĩnh vực thương mại, Nguyễn City-Feng mong đợi Ireland gia nhập thị trường của nước này đối với dệt may Việt Nam và hàng may mặc, giày dép, nông sản, chế biến thực phẩm, thủ công mỹ nghệ và các sản phẩm khác để tạo điều kiện thuận lợi.
• Chủ tịch Michael Higgins cho biết chiến lược đầu tư Ailen phù hợp với chiến lược phát triển của sự phát triển xanh và bền vững của Việt Nam; nhấn mạnh Ireland sẽ tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác với các hoạt động công nghệ Hi-Tech Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ sinh học, vv.
Ireland hi vọng hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh để tạo điều kiện cho cả hai sản phẩm nông nghiệp nhập vào thị trường của nhau.
Sau đó biên bản ghi nhớ hợp tác với Ủy ban nhân dân thành phố chủ tịch Michael Higgins • Nguyễn Hồ Chí Minh Chủ tịch Phong đã tham dự kinh doanh tình yêu, giáo dục và đào tạo, hàng không vũ trụ, bảo tồn đa dạng sinh học và hỗ trợ nghiên cứu trong các lĩnh vực như các đơn vị có liên quan của lễ ký kết.
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ailen Michael Higgins và vợ ông đã tham dự buổi nói chuyện kinh doanh tại thành phố Hồ Chí Minh và Ailen và thăm một số di tích lịch sử ở thành phố Hồ Chí Minh.
