Chuyên gia Đức: Hành động sai trái của Trung Quốc đã làm suy giảm nghiêm trọng quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam
-----------------
Vị trí bất hợp pháp của dầu mỏ ngoài khơi 981 Nền khoan ở Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và Khu vực Thềm lục địa đã nảy sinh sự phản đối mạnh mẽ từ Đức và thậm chí là các phương tiện truyền thông thế giới.
Báo chí và các bài báo đã được xuất bản bởi các tờ báo lớn ở Đức chống lại các hành động khiêu khích của Trung Quốc.
Trung Quốc chỉ trích các hành vi bất hợp pháp của Quỹ Đức Khoa học và Chính trị (SWP) ở Đông Nam Á nghiên cứu Will (Gerhard Will) Ông chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên hãng thông tấn Đức ngày 12 tháng 5.
Ông Will nói rằng Trung Quốc đã bất hợp pháp cài đặt giàn khoan vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và lo lắng về Việt Nam và phần còn lại của thế giới.
Ông Weir nói: "Trung Quốc là hành vi đó nỗ lực của tất cả các bên trong cuộc xung đột để giảm Biển Hoa Đông và Trung Quốc và ASEAN đã ký" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "(DOC) thi hành một bước nghiêm trọng lạc hậu.".
Ông Weir nhấn mạnh rằng trong 30 năm qua, Trung Quốc không đến hành vi bất hợp pháp như vậy hoặc phát triển khai thác dầu, nhưng để xây dựng trên nguyện vọng chủ quyền của họ về vùng biển Việt Nam không có cơ sở, thông qua việc chiếm đóng các đảo, nhằm tăng cường các hoạt động triển khai quân sự để chứng tỏ sức mạnh của đất nước.
Ông Weir tin rằng khu vực đặc quyền kinh tế của Trung Quốc được cài đặt bất hợp pháp 981 giàn khoan dầu ngoài khơi ở Việt Nam rõ ràng vi phạm của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC).
Ông chỉ ra rằng các hành động trên của Trung Quốc không có lợi cho mối quan hệ kinh tế và chính trị giữa Trung Quốc và các nước láng giềng và làm suy yếu nghiêm trọng các mối quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam..
Ông Will nói rằng việc leo thang căng thẳng tiếp theo ở Biển Hoa Đông không phải là những gì các nước ASEAN muốn, cũng không có lợi cho các lợi ích lâu dài của Trung Quốc..
Hiện nay, Việt Nam, Malaysia, Philippines và các quốc gia khác có tranh chấp chủ quyền lãnh thổ với Trung Quốc cần phản ánh và thống nhất các vị trí của mình.
