Việt Nam và các nước trên thế giới tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ di sản
-----------------
Hiện nay, Việt Nam có nhiều UNESCO được công nhận là di sản văn hoá phi vật thể và phi vật thể trên thế giới, dựa trên những di sản này, bạn bè quốc tế chú trọng đến Việt Nam.
Trong những năm gần đây, ngoài việc với các nước khác để tăng cường hợp tác và phát triển lĩnh vực chính trị, kinh tế và các lĩnh vực, Việt Nam có tích cực với các nước bạn bè, tổ chức quốc tế về bảo vệ và phát huy giá trị di sản hữu hình và vô hình khác nhau và các khu vực khác để mở rộng hợp tác.
Bà Katherine Muller-Marine, Trưởng đại diện Văn phòng UNESCO tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam có rất nhiều di sản vật chất và phi vật thể được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Những vẻ đẹp này là vô giá đối với mọi công dân Việt Nam và Việt Nam.
Trong những năm gần đây, chính phủ Việt Nam đã nỗ lực hơn nữa để bảo vệ và quảng bá di sản vật chất và phi vật thể này.
Trong những năm gần đây, Việt Nam tăng cường hợp tác trong việc công nhận trên khắp các di sản vật thể và phi vật thể như một di sản thế giới tại cùng một thời điểm, UNESCO cũng sẽ bảo vệ và phát huy giá trị di sản của các lĩnh vực này.
UNESCO đã giúp Việt Nam để tham gia vào việc bảo vệ các di sản vật thể và phi vật thể, dữ liệu mạng lưới chuyên gia quốc tế, theo đó cán bộ quản lý di sản và quần chúng sẽ có cơ hội để tham gia vào các khóa đào tạo để nâng cao trình độ chuyên môn, để bảo vệ các công trình di sản để cải thiện địa phương và quốc gia .
Ngoài ra, Việt Nam đã chủ động tăng cường hợp tác với bạn bè và người thân trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản.
Việt Nam đã tham gia nhiều công ước quốc tế liên quan đến việc bảo vệ di sản văn hoá và thiên nhiên thế giới.
Là một thành viên tích cực và năng động của ASEAN, Việt Nam đã tích cực đưa ra nhiều ý kiến ​​và đề xuất đồng thời kêu gọi Ban thư ký ASEAN kêu gọi các nước thành viên ASEAN thống nhất về khuôn khổ của thỏa thuận hợp tác giữa ASEAN và UNESCO.
Tại Đại hội lần thứ 19 các quốc gia thành viên của Công ước về bảo vệ di sản văn hoá thế giới được tổ chức năm 1972, Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Uỷ ban Di sản Thế giới với đa số phiếu.
Điều này cho thấy vai trò và vai trò của Việt Nam ngày càng củng cố và đồng thời thể hiện quyết tâm của Việt Nam để tiếp tục hội nhập vào quá trình hợp tác văn hoá thế giới..
Gia nhập Ủy ban Di sản Thế giới, Việt Nam có cơ hội để đưa ra nhận xét và gợi ý và để hỗ trợ việc thực hiện các nước thành viên liên quan đến việc xác định các quy ước "Bảo vệ của Công ước văn hóa thế giới và Di sản thiên nhiên" để bảo vệ, phục hồi, thúc đẩy và truyền cho các thế hệ tiếp theo với một giá trị toàn cầu của nổi bật .
Việt Nam từ lâu đã đóng vai trò là thành viên của Uỷ ban Di sản Thế giới.
Việt Nam đã đề xuất kết nối di sản thế giới với các khu dự trữ sinh quyển trong nước và các vườn quốc gia.
Tuy nhiên, có rất nhiều khó khăn và thách thức gặp phải trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản ở Việt Nam.
Theo bà Catherine, khi đối mặt với thách thức bảo vệ và quảng bá các giá trị di sản, Việt Nam nên cân nhắc và đảm bảo sự cân bằng trong phát triển và bảo vệ mới.
Bà tin rằng những thách thức này không chỉ thách thức Việt Nam mà còn thách thức toàn cầu.
Bảo vệ và phát huy giá trị của di sản không chỉ là một nhiệm vụ cho đất nước và mọi nơi mà còn cho tất cả mọi người.
Việc bảo vệ và quảng bá các giá trị di sản có một tác động bổ sung cho sự phát triển chung của xã hội.
Với những nỗ lực và lợi thế hiện tại, Việt Nam đang có giá trị của mỗi di sản và đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
