Phái đoàn Viện Quốc phòng Ấn Độ thăm Việt Nam
-----------------
Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có cuộc gặp với một phái đoàn của Viện Quốc phòng Ấn Độ tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 5.
Tại cuộc họp, Trung tướng Wu Wen-jun nói rằng quân đội và nhân dân Việt Nam đều hết sức coi trọng phát triển tình đoàn kết và hữu nghị với quân đội và nhân dân Ấn Độ.
Nhân dịp này, Wu Wenjun sẽ thông báo cho Quốc phòng Cao đẳng quốc gia trong phái đoàn Ấn Độ về tình hình của Trung Quốc công khai dầu ngoài khơi giàn khoan 981 có vị trí cấm trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của Việt Nam theo quy năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", đồng thời .
Đô đốc phía sau Kheya Bhattacharya, người đứng đầu phái đoàn của Học viện Quốc phòng Ấn Độ, đã phản đối Trung Quốc và đồng thời hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vụ tranh chấp Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình.
Thiếu tướng Batchaya hy vọng trong tương lai Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tiếp tục tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Viện Quốc phòng Ấn Độ và Đại học Quốc phòng Việt Nam.
