Đô đốc Zhang Guangqing, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Séc
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Zhang Guangqing đã có mặt tại Hà Nội ngày 12 tháng 5 với sự có mặt của ông Jan Mladek, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp CH Séc, tại cuộc họp lần thứ 4 của Uỷ ban Liên hợp Chính phủ Việt Nam-CH Séc tổ chức tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, Zhang Guangqing sẽ về Việt Nam trong những năm gần đây với sự Cộng hòa Séc trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự và chào mừng khác.
Ông đề nghị rằng trong tương lai, cả hai bên cần tăng cường hợp tác đào tạo nguồn nhân lực cho khoa học, công nghệ và nhân lực, bao gồm đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật quân sự.
Bộ trưởng Jan Mladek hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa CH Séc và Việt Nam.
Nhân dịp này, Jan Mladek chuyển lời mời tướng Ke Dajie Bộ trưởng Quốc phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng lĩnh Việt Nam, tướng Phùng Quang Thanh mời đến thăm Cộng hòa Séc.
