Zhang Dejiang, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ NPC Trung Quốc, đã kết thúc thành công chuyến thăm thiện chí chính thức của ông tới Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và người Trung Quốc Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang và đoàn đại biểu cấp cao Trung Quốc vào tháng .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trung Quốc Trương Đức Giang với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị đàm phán vàng và bạc đã được đáp ứng với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Chen Daguang, ông gặp với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Việt Nam tham dự kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội .
Nhân dịp này, Zhang Dejiang và đoàn tùy tùng đi đến nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và cống nạp phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tặng một vòng hoa.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực với buổi làm việc, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của tình bạn tốt láng giềng và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, và đồng ý để thực hiện hiệu quả các thỏa thuận giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt để duy trì trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu .
Hai bên đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác trong tương lai giữa Quốc hội Việt Nam và NPC Trung Quốc.
Theo đó, hai bên sẽ tích cực thực hiện các thỏa thuận hợp tác với Đại hội nhân dân toàn quốc Việt của Trung Quốc, hai bên tăng cường lãnh đạo cấp cao, truyền thông và cơ quan chuyên môn của Quốc hội đoàn, tiếp tục chia sẻ và học hỏi lẫn quản lý nhà nước khác và kinh nghiệm xây dựng, cũng như kinh nghiệm làm việc lập pháp và giám sát, như .
Bên cạnh đó, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai bên, hai nước, hiệu quả thực hiện cơ chế hợp tác khác nhau để đẩy mạnh những nỗ lực công khai hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam, củng cố cơ sở xã hội, và thúc đẩy sự phát triển lành mạnh, ổn định và lâu dài của quan hệ song phương.
Hai bên tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ giữa hai Đảng, hai nước và Quốc hội hai nước sẽ được phát triển tích cực, mang lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
