Bộ Ngoại giao và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam tặng quà cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng bắt giữ ngư dân
-----------------
Tại Hà Nội ngày 12 tháng 5, Bộ Ngoại giao và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tặng tiền cho cảnh sát biển Việt Nam và các lực lượng kiểm tra đánh bắt cá. Đây không chỉ là động cơ tinh thần mà còn hỗ trợ vật chất cho hai lực lượng.
Trong những ngày gần đây, lực lượng Cảnh sát biển và lực lượng đánh cá đã có những nỗ lực không ngừng để bảo vệ ngư dân Việt Nam và chủ quyền biển.
Trong buổi lễ trình bày, Chủ tịch của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã cho biết đoàn Cao Thanh Hồng tỏ lòng biết ơn Cảnh sát biển và thủy sản có hiệu lực thanh tra đã được để bảo vệ chủ quyền của đất nước và nguy hiểm phải đối mặt với hàng hải với hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục đi mạnh mẽ, quyết tâm ngăn chặn bên bất hợp pháp của Trung Quốc mỗi.
Đặc biệt, vào đầu tháng 5, Trung Quốc đã dỡ giàn khoan dầu 981 ra vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa để thăm dò dầu. .
Việc thực hiện các lực lượng vũ trang và lực lượng kiểm tra đánh bắt trong khu vực hàng hải của Việt Nam đã góp phần duy trì sự toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Phó Chánh Văn phòng Lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, Phó Cục trưởng Cục Thủy sản Việt Nam đã khuyến khích lãnh đạo, nhân dân các dân tộc và người Hoa ở nước ngoài ở nước ngoài động viên binh sĩ chống lại các hoạt động bất hợp pháp của Trung Quốc.
Họ nhấn mạnh rằng trong tương lai, bất chấp những khó khăn và thách thức, họ sẽ tiếp tục duy trì và hết lòng bảo vệ lãnh thổ biển quốc gia và xứng đáng với sự mong đợi của đảng, đất nước và nhân dân trong cả nước.
