Điều phối viên quốc gia, Đảng Lao động Mêhicô: Tiếp tục đẩy mạnh phong trào của Việt Nam tại Mexico
-----------------
Gần đây, một phái đoàn cấp cao của Đảng Lao động Mêhicô do Alberto Anaya, Điều phối viên Quốc gia của Đảng Lao động Mêhicô, đã đến thăm và làm việc với hãng tin Việt Nam.
Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli, Phó Tổng Quản lý và Ban Công tác Công nhân Mêhicô đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Tổng Giám đốc Nguyễn Nguyên Việt Nam giới thiệu với đoàn cấp cao của Đảng Lao động Mêhicô gần 70 năm của xã hội thông qua quá trình xây dựng và phát triển.
Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự hợp tác ngày càng tăng giữa công nghệ Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô trong những năm gần đây..
Đảng Lao động Mêhicô giúp dịch vụ báo chí Việt Nam thực hiện đào tạo nguồn nhân lực bằng tiếng Tây Ban Nha, xuất bản và phát hành báo và tạp chí về Hải quan Việt Nam ở Mỹ Latinh.
Nhận thức được điều phối hợp của Đảng Anatolia đã làm, Cơ quan Thông báo Kyodo đã trao tặng Huân chương Anaya "Huy chương Truyền thông".
Tổng Bí thư Alberto Mexico Workers' Anaya • tái khẳng định cam kết của họ để tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực, nỗ lực lớn hơn trong các quốc gia như Việt Nam, Mexico và hải quan Tây Ban Nha, lịch sử, văn hóa, công khai, xúc tiến.
Cùng ngày, trong công ty của Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli, Điều phối viên Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya • lần được tổ chức mang tên "Một thoáng Việt Nam con mắt của một người bạn của Mexico" triển lãm do Thông tấn xã Việt Nam "Báo ảnh Việt Nam".
