Việt Nam sẽ thực hiện nghiêm túc cam kết phát triển bền vững
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo gần đây tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Liên Hiệp Quốc và Phái đoàn thường trực của Việt Phái đoàn thường trực của Hà Lan và Mexico đã tổ chức một buổi hội thảo doanh sử dụng phân tích kinh tế trong những mục tiêu phát triển bền vững đặt trong.
Tại hội thảo, các chuyên gia và các nhà nghiên cứu cũng như đại diện của Phái đoàn thường trực của gia đình Liên Hợp Quốc, các tổ chức phi chính phủ và các cơ quan sứ mệnh của Liên Hợp Quốc và các nước khác đồng ý rằng phân tích kinh tế có trên các biện pháp cần thiết để hỗ trợ các nước để xác định việc đánh giá hiệu quả và thực hiện các mục tiêu phát triển của quá trình .
Phát biểu tại buổi hội thảo, Đại sứ Li Huazhong, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam đến Liên hợp quốc, nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc xây dựng các mục tiêu phát triển bền vững và thực hiện nghiêm túc các cam kết của mình đối với phát triển bền vững.
Ông nói rằng bắt buộc LHQ phải phân tích, nghiên cứu và trao đổi kinh nghiệm trong việc thiết lập các mục tiêu cho sự phát triển bền vững để xác định các kết quả hiệu quả nhất cho tất cả các mục tiêu..
Đại sứ Lihuai Zhong chỉ ra rằng hội thảo này là quan trọng đối với các đại biểu để thảo luận về tất cả các khía cạnh của mỗi quan điểm, mà trực tiếp hỗ trợ thảo luận và quá trình thiết lập mục tiêu và do đó tạo điều kiện thuận lợi.
Đại sứ Li Huai-chung cũng nhấn mạnh đồng thời buổi hội thảo này là sự đóng góp chung của Việt Nam với tinh thần là một thành viên tích cực, năng động và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và đóng góp cho khung phát triển mới của LHQ năm 2015.
