Việt Nam và New Zealand tiến bộ mới trong hợp tác quốc phòng
-----------------
Đô đốc Nguyễn Chí Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp gỡ gần đây tại Hà Nội để thăm quan viên quân sự Việt Nam tại New Zealand Craig Stewanrt.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ruan Zhiyong đã đánh giá cao thành tựu đạt được của hợp tác quốc phòng Việt Nam và New Zealand trong những năm gần đây, đặc biệt là năm 2013 đã có bước phát triển mới.
Ông nói rằng việc trao đổi chuyến thăm của hai bộ trưởng quốc phòng đã tạo ra một động lực mới trong việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Bên cạnh đó, hai bên đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng giữa hai nước lần đầu tiên.
Đô đốc Nguyễn Parangrat cảm ơn sự ủng hộ của New Zealand đối với quan điểm và quan điểm của Việt Nam đã được thể hiện trên diễn đàn đa phương.
Ở Singapore, New Zealand và tùy viên quân sự Việt Nam Đại tá Craig, cảm ơn đã dành thời gian gặp gỡ với Đô đốc Nguyễn Chí bơi trong lịch trình bận rộn của mình, và hứa sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của mình để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong các bài nghiên cứu mới, đào tạo tiếng Anh, và tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là trong .
