Hỗ trợ cơ sở hạ tầng: Một bước đột phá lớn tại thành phố Hạ Long
-----------------
Hỗ trợ cơ sở hạ tầng: Dài thành phố trực thuộc một bước đột phá lớn (Nguồn: Việt Nam Volkskrant mạng) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng trong thời gian qua tiết kiệm đường hẹp Hạ Long Quảng Ninh Thành phố Việt Nam, chất lượng .
Ban Phó Chủ tịch Huang Guanghai nhân dân thành phố Hạ Long tin rằng những kết quả này nhờ vào thành phố để xác định cơ sở hạ tầng giao thông là một bước đột phá chiến lược quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và một yếu tố quan trọng.
Như vậy, tập trung huy động nguồn lực để ưu tiên phát triển cơ sở hạ tầng giao thông.
Cụ thể, nhà nước đã phân bổ tài chính, bố trí kinh phí cho việc nâng cấp các tuyến đường đô thị và ưu tiên các nguồn lực cho các nhà đầu tư trong thành phố xây dựng lại và mở rộng một số tuyến đường chính.
Ngoài ra, động viên công khai cũng đã được tích cực thực hiện để thu hút người dân tham gia vào công tác phá dỡ đất đã được mở rộng và tăng cường quản lý đô thị.
Trong những năm gần đây, thành phố Hạ Long, sử dụng vốn nhà nước và vốn xã hội, đã tổ chức và nâng cấp 10 tuyến đường dài hơn 300 km đường đô thị.
Thành phố đã huy động công ty đầu tư địa phương đóng góp, như BimGroup Nhóm trên những con đường và vỉa hè Huang của việc nâng cấp đường, SunGroup được nâng cấp dưới Long Road, Nhà nước Patrol Nhóm tài trợ đường nâng cấp vào lãnh thổ Cảng Quốc tế Cruise Terminal.
Để giảm áp lực về tài chính quốc gia trong việc thu hồi đất và công việc phá dỡ, Thành phố Hạ Long tích cực thúc đẩy tích cực vận động nhân dân hiến đất hoặc chuyển nhượng đất đai, phục vụ số 336, số 337 tỉnh lộ và xây dựng khác Hing Việt Nam.
Cụ thể, trong việc xây dựng số 336, đường tỉnh lộ 33 và đường Yue Hing, 1200, 850 và 350 gia đình tương ứng đã hiến đất, tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng cho việc thu hồi đất và phá dỡ công trình.
Của con đường mở rộng 7-9 mét để 12-16 mét, điện, nước và thông tin liên lạc cáp và cơ sở hạ tầng khác đang xây dựng ngầm, do đó tạo ra một phong cách thành phố rộng rãi hơn, đẹp và an toàn.
Giai đoạn tiếp theo, thành phố yêu cầu Long tiếp tục tăng đang được phát triển, đang nhanh chóng hình thành các dự án du lịch khác nhau, bao gồm cả việc thu hút số lượng lớn khách du lịch và xe dài Park, nhóm kỳ nghỉ dài FLC, bệnh viện quốc tế Vinmec, vv.
Tốc độ phát triển như vậy cần phải được đáp ứng bởi sự phát triển nhanh chóng của cơ sở hạ tầng giao thông.
Do đó, thành phố Hạ Long hiện đang đẩy mạnh sự phát triển của đất, biển và kế hoạch phát triển hạ tầng giao thông đường sắt để phù hợp với các năm 2030, 2050 tầm nhìn tổng thể quy hoạch kinh tế xã hội.
Hiện nay, để giải quyết các dự án du lịch khác nhau để hoàn thành và đưa vào sử dụng các nhu cầu cấp thiết để phát triển thành phố Hạ Long quốc lộ 18 tăng từ 4 làn xe mở rộng 8 làn xe phương án đầu tư, đầu tư dự kiến ​​tổng số khoảng 420 tỷ $ đồng, dự án sẽ được .
Trong khi chờ đợi, cần sửa chữa và sửa chữa đường Nguyễn Văn Khulu, nâng cấp 4 làn xe hiện tại lên 6 làn xe, vv.
Ngoài ra, để mở rộng các trung tâm giao thông và giảm bớt tắc nghẽn vào giờ cao điểm, Hạ Long đang đẩy nhanh tiến độ thu hồi đất và phá dỡ tại các ngã tư, nút giao và nút giao của cửa sông,.
Đồng thời, tiếp tục nghiên cứu, đầu tư kết nối thành phố Hạ Long và tuyến đường ven biển Temple City Kam, con rồng bên cạnh tuyến đường số 18 Quốc lộ giải tỏa stress; phát triển của xe buýt, pin ô tô, tàu hỏa monorail và mạng lưới giao thông công cộng khác nhằm giảm bớt lưu lượng xe cá nhân.
cảng tàu đồng thời phát triển các phương tiện vận tải đường thủy, để giảm bớt áp lực về đất đai, chẳng hạn như đầu tư xây dựng của Hồng cảng tàu du lịch, bến cảng và bờ cuối của tàu du lịch chất lượng dịch vụ, kết nối quan trọng của thành phố ở khu vực công cộng và biển.
Với sự quyết tâm của thành phố Hạ Long, sự tham gia tích cực của các nhà đầu tư và sự ủng hộ của nhân dân, cơ sở hạ tầng giao thông tại thành phố Hạ Long đang có những bước đột phá mới để xây dựng Hạ Long thành một thành phố du lịch văn minh và thân thiện và một trung tâm du lịch quốc tế.
