Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.11
-----------------
· Một trong những hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an toàn và hàng không hàng hải an ninh và tự do trở thành Hội nghị cấp cao ASEAN 24 vào tháng 11 sẽ được tổ chức tại phiên họp toàn thể tỷ lệ vốn của Myanmar tập trung vào "chủ đề nóng".
Chiều 11-5, Phó Thủ tướng Nguyễn Lộc Hạnh đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Hội Người cao tuổi ở Sanchi, tỉnh Quảng Nam.
· Ủy ban Thường vụ Hội đồng luật sư Việt Nam đã tổ chức cuộc họp mở rộng không chính thức vào chiều ngày 11 tháng 5 để đưa ra tuyên bố phản đối hành vi phạm tội của Trung Quốc vi phạm chủ quyền và chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Đông Trung Quốc.
· Đêm nhạc cổ tích của phụ nữ miền núi Sơn Môn lần thứ hai tại Việt Nam sẽ diễn ra tại tỉnh Lạng Sơn vào ngày 11 tháng 5.
· Quỹ Hòa bình và Phát triển, một đơn vị của Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã đưa ra tuyên bố tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 5 chống lại hành động bất hợp pháp của Trung Quốc đặt một bệ khoan dầu trong khu vực biển Việt Nam.
Chung kết cuộc thi sắc đẹp Hạ Long năm 2014 mang tên "Hạ Long Hạ Lệ - Sự hội tụ và Bức xạ" được tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh vào tối ngày 10 tháng 5 năm 2014.
Đoàn Luật sư · Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc biểu tình ngày 10 tháng 5, đặt chống lại bất hợp pháp giàn khoan dầu ngoài khơi Trung Quốc nước sâu 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa.
· Giải vô địch cầu lông đôi nam nữ 2014 vào tối ngày 10 tháng 5 tại Buổi tập thể dục Beijiang Gymnasium.
· Trong quý I năm 2014, khách du lịch Việt Nam sang Campuchia đạt 190.000 người, tăng 4,3%.
· Tỉnh Tứ Xuyên của Việt Nam đã đưa ra mục tiêu tổng giá trị 2,1 tỷ đô la Mỹ xuất khẩu cho toàn tỉnh vào năm 2014, trong đó xuất khẩu hàng dệt may đạt 800 triệu đô la Mỹ.
Shun Bạn bè của Chủ tịch Hiệp hội các phóng viên Việt Nam 10 tháng năm đã gửi thư cho Chủ tịch Hội Nhà báo All-Trung Quốc, Trung Quốc sẽ phản đối giàn khoan dầu ngoài khơi sâu khoan nước 981 di chuyển đến vùng biển hành vi đơn phương bất hợp pháp về chủ quyền của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của tỷ lệ đóng góp của tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Campuchia (GDP) trong doanh thu ngoại tệ là 17,5%.
· Việt Nam, Brunei, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines và Thái Lan và các nước thành viên ASEAN khác Đại sứ quán ở Ai Cập 08 tháng 5 10 phối hợp tổ chức "2014 Ngày gia đình ASEAN".
