Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 11 tháng 5, tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24 tại Nay Pyi Taw, thủ đô của Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Miến Điện Thein Sein.
Trong cuộc họp, hai bên đã thể hiện sự hài lòng với xu thế phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar trong thời gian gần đây.
Tổng thống Myanmar đến Việt Nam như sự hỗ trợ tích cực của 24 chủ tịch luân phiên ASEAN trao cho Myanmar bày tỏ cảm ơn và chỉ ra rằng Myanmar đã được trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, hai nước nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, lãnh đạo cấp cao và việc trao đổi người liên lạc, .
Hai bên đánh giá cao của hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là Hội nghị Chiến lược hợp tác kinh tế Cửu Long cấp cao (ACMECS), Campuchia cũ hợp tác Myanmar và Việt Nam Shikoku (CLMV), Hội nghị Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS), Hành lang kinh tế Đông-Tây (EWEC .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường đoàn kết với tất cả các nước ASEAN và thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
