Hội đồng Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc phản đối việc Trung Quốc xâm lược chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Gần đây, đối với Trung Quốc trong 981 giàn khoan dầu ngoài khơi khu vực đặc quyền kinh tế và vị trí thềm lục địa của Việt Nam và triển khai bao gồm tàu ​​khu trục tên lửa, trong đó có hành vi đa nguy cơ như tàu hộ tống, dẫn đến tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, Ủy ban Hòa bình Việt Nam ngày 10 tháng 5 và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc .
Ủy ban Hòa bình Việt Nam đã viết trong một lá thư: Trong những ngày gần đây, nhân dân Việt Nam trên ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 mở cửa vào khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và lục triển lãm vùng biển thềm lục địa và tàu chiến Trung Quốc, bao gồm tàu, trong đó có tục đa đạt Việt Nam trong lĩnh vực biển này .
vi phạm của Trung Quốc sai trái nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, trái với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 có chữ ký của ASEAN và Trung Quốc trong năm 2002 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và, .
Hành động này không chỉ trên sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị song phương của Trung Quốc, hai nhà chức trách nước này để bắt đầu cuộc đàm phán về việc giải quyết vấn đề trên biển ảnh hưởng xấu, và một tác động tiêu cực đến hệ hữu nghị lâu dài giữa nhân dân hai nước.
Quan điểm của công chúng ở Việt Nam rất quan tâm và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt hành động này và chấm dứt hành vi sai trái đó..
Hội đồng Hòa bình Việt Nam phản đối mạnh mẽ các hành động bất hợp pháp nói trên và yêu cầu người dân Trung Quốc tranh đấu cho Hiệp hội Hòa bình và Giải trừ vũ khí tiến hành các hành động tích cực để tiếp tục bảo vệ tình hữu nghị truyền thống và hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc.
Thư của Chủ tịch Hội Hữu nghị Quốc gia đã chỉ ra rằng người dân của các thành viên Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc tại tất cả các cấp của Trung Quốc đặt ngoài khơi giàn khoan dầu 981 tại khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa và tung một số tàu hộ tống bao gồm tàu ​​khu trục tên lửa và bày tỏ lo ngại .
Ngoài ra, các tàu Trung Quốc cố tình tấn công tàu của Việt Nam hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, đe dọa nghiêm trọng đến cuộc sống của nhân viên và gây thiệt hại tài sản khổng lồ.
Trung Quốc sản xuất cho cả những hành động ở tất cả các cấp, các ngành công nghiệp đang tích cực xây dựng tin cậy lẫn nhau về chính trị và quan hệ hữu nghị tác động tiêu cực đến quan hệ hữu nghị hai bên đang tích cực thúc đẩy Hội Hữu nghị, thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo và các hiệu ứng bất lợi khác.
Trong trường hợp này, tình hình chung của quan hệ song phương, phù hợp với tinh thần hữu nghị và tôn trọng luật pháp quốc tế, trong bối cảnh của Việt Nam Trung Quốc liên quan đến khiêu khích yêu cầu nhân lực chấm dứt, sự rút lui của các giàn khoan dầu, để ngăn chặn tình hình phức tạp hơn, và tư vấn để giải quyết những khác biệt của họ .
