Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc: Trung Quốc làm tổn thương tình cảm của người Việt Nam
-----------------
"Thực tế là Trung Quốc đã chuyển thiết bị khoan dầu ngoài khơi 981 sang vùng thềm lục địa của Việt Nam đã làm tổn thương tình cảm của người dân Việt Nam và ảnh hưởng tiêu cực đến sự tin tưởng lẫn nhau mà Việt Nam và Trung Quốc đã làm việc hết sức để đạt được.
Ông Pei Hongfu, Phó chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc, nhấn mạnh trong trả lời phỏng vấn của phóng viên về những gì Trung Quốc đã làm trên Biển Đông Trung Quốc gần đây..
Ông Pei Hongfu, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, là đại sứ của Việt Nam tại Trung Quốc trong thời gian 1997-2002, cho biết khó có thể hiểu được giai đoạn này là Trung Quốc đã đặt một bệ khoan dầu trên vùng thềm lục địa của Việt Nam.
Ông nói rằng gần đây Trung Quốc đã ban hành chính sách đối ngoại với các nước láng giềng, tuyên bố rằng "Trung Quốc sẵn sàng làm hàng xóm tốt, bạn bè tốt và các đối tác tốt.
Tuy nhiên, việc đặt mỏ dầu ngoài khơi 981 của Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa không phản ánh tinh thần của chính sách đối ngoại này.
Sự cố này gây bất ngờ cho chúng tôi, những người sẵn sàng đóng góp vào sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Ông Pei Hongfu, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc, cho rằng động thái này trái với thỏa thuận đạt được ở các cấp lãnh đạo cao nhất của hai nước và lãnh đạo hai nước vào tháng 6 năm 2013, cụ thể là " .
Trung Quốc Hành động này cũng vi phạm "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết" Năm 2011 có chữ ký của Việt Nam và Trung Quốc, nhấn mạnh "Biển Đông Trung Quốc hòa bình, hữu nghị, hợp tác biển.
"Ông Bùi Hồng Phúc tại Hội Hữu nghị Việt Nam Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ chuyển sang giàn khoan dầu ngoài khơi 981 vùng biển thềm lục địa của Việt Nam, một động thái có tổn thương tình cảm của công dân Việt Nam, càng có nhiều hai bên để thực hiện một nỗ lực rất lớn để có một tác động tiêu cực trên sự tin tưởng lẫn nhau đạt.
Ông nói rằng trong quá khứ, nhiều nhà lãnh đạo Việt Nam đã tiến hành các hoạt động cách mạng ở Trung Quốc.
Năm 1949, khi cách mạng Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng vẫn quyết định gửi Chủ tịch Hồ Chí Minh của lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam đã sang Trung Quốc tại Quảng Tây, với quân du kích địa phương thực hiện các núi lớn với tàn dư của các lực lượng Quốc Dân Đảng đã đánh bại cuộc chiến.
Trung Quốc cũng cung cấp hỗ trợ nhân đạo và vật chất cho Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp và Hoa Kỳ.
Mồ hôi và máu của những người lính của cả hai nước đã tăng cường tình hữu nghị giữa hai bên.
Tuy nhiên, nhân dân Việt Nam chiêm ngưỡng quốc gia vĩ đại của Trung Quốc trong lịch sử, biết ơn hơn để người dân Trung Quốc đối với sự nghiệp vĩ đại của độc lập dân tộc và giải phóng đấu tranh giúp đỡ cung cấp tại Việt Nam, nhân dân Việt Nam để làm như vậy Gần đây Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, buồn hơn, .
Đối với Trung Quốc, "Global Times" ngày 06 tháng năm xuất bản một bài báo rằng Trung Quốc sẽ cung cấp cho Việt Nam một bài học, ông Bùi Hồng Phúc Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, cho biết đây có thể là tiếng nói của đa số người dân Trung Quốc, nhưng cũng bị tổn thương trong chừng mực nào .
Ông nhấn mạnh rằng những người đưa ra quan điểm này không hiểu Việt Nam và không hiểu lịch sử cuộc đấu tranh của người Việt Nam, bao gồm cả kỷ niệm 60 năm Điện Biên Phủ mà chúng ta vừa tổ chức nghi lễ.
Người Trung Quốc có cơ hội để đọc và hiểu đủ và chính xác thông tin về Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Do đó, chúng ta cần phải cố gắng làm cho người dân Trung Quốc thực sự hiểu tình hình thực tế trên Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc về tình hình thực tế của cát và Trường Sa hai hòn đảo và cái gọi là "đường chín đoạn" của Trung Quốc đề xuất (hay còn được gọi là: lưỡi Line).
Nhiều người Trung Quốc không quen với vấn đề này, nhưng sau khi hiểu rõ mục này tất cả đều cho rằng hành vi của Trung Quốc là không hợp lý.
Ông Pei Hongfu, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc, nói rằng vấn đề lợi ích quốc gia là ở đây.
Trung Quốc nói rằng họ đã dời bỏ nền tảng khoan Offshore Oil 981 tới vùng thềm lục địa của Việt Nam để bảo vệ chủ quyền quốc gia của họ theo cái gọi là "Đường Jiudou".
Phương pháp tiếp cận "chín phân đoạn" của Trung Quốc đã gặp phải sự phản đối của tất cả mọi người, ngay cả những người Trung Quốc biết nguồn gốc của nó cũng không có ý nghĩa gì. Tuy nhiên, Trung Quốc vẫn tiếp tục tồn tại trong hành động bất hợp lý này.
Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục cuộc đấu tranh để bảo vệ chủ quyền của Việt Nam.
Ông nói rằng bắt buộc hai bên nên trở lại bàn đàm phán đàm phán hòa bình.
Việt Nam sẽ không chấp nhận sự leo thang liên tục của Trung Quốc về tình hình, và cũng không thể trì hoãn tình hình.
Ông Bùi Hồng Phúc Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, cho biết Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc đã gửi một bức thư gửi Hội hữu nghị Việt Nam, phía Trung Quốc đã bày tỏ lo ngại về những gì họ làm ở Biển Đông Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút khỏi ngoài khơi giàn khoan dầu 981 trong đặc quyền kinh tế của Việt Nam .
