Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhằm tăng cường đoàn kết ASEAN và duy trì hòa bình và ổn định khu vực
-----------------
Trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24, ngày 10 tháng là (Nay Pyi Taw), Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM), ngày 11 Chính trị ASEAN an ninh Ủy ban Cộng đồng (APSC), Ủy ban Điều phối ASEAN vào ngày 14 hơn tại thủ đô của Myanmar .
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã dẫn đầu đoàn tham dự các cuộc họp khác nhau.
Trong Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, các Bộ trưởng nhất trí cho rằng, trong tình hình khu vực và quốc tế hiện nay tiếp tục nền phức tạp, ASEAN cần đoàn kết và tăng cường vai trò chủ đạo của ASEAN trong việc đối phó với các vấn đề quan trọng của hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực như tăng cường .
ASEAN cần tiếp tục thúc đẩy đối thoại và xây dựng lòng tin và củng cố quy tắc ứng xử để duy trì hòa bình và an ninh để chơi các cơ chế và công cụ trong khu vực, và cải thiện khả năng để đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống, trong đó có tìm kiếm cứu nạn và các lĩnh vực khác.
Tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã thảo luận về tình hình hiện tại ở Biển Hoa Đông.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại cuộc họp được mô tả tình hình phức tạp hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi Trung Quốc sẽ nhấn mạnh giàn khoan dầu ngoài khơi 981 đặt hoàn toàn trong vùng biển khu kinh tế và thềm lục địa độc quyền của Việt Nam và cử nhiều tàu chiến, trong đó có bao gồm .
Thành viên của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN bày tỏ lo ngại sâu sắc về những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, phát hiện vi phạm luật pháp quốc tế, các hành vi xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và vùng biển thềm lục địa của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," những căng thẳng trầm trọng hơn trong khu vực, .
Các Ngoại trưởng nhấn mạnh: Trước tình hình căng thẳng nghiêm trọng ở Biển Đông Trung Quốc, ASEAN nên tạo ra những điểm chung để đảm bảo một môi trường hòa bình và ổn định trong khu vực và ngăn chặn căng thẳng leo thang.
Trước khi cuộc họp kết thúc, tất cả các Bộ trưởng nhất trí đồng ý thông qua và ban hành một tuyên bố chung của các Ngoại trưởng ASEAN về tình hình phức tạp hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc.
Tuyên bố về Biển Đông Trung Quốc làm trầm trọng thêm những căng thẳng hiện nay quan tâm sâu sắc về cuốn nhật ký; kêu gọi các bên tham gia thực hiện theo "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và luật pháp quốc tế vào năm 1982, để duy trì sự kiềm chế, và không chấp nhận hành vi có thể gây tổn hại hòa bình và ổn định trong khu vực thông qua các biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp, .
Tuyên bố cũng nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định trên Biển Đông Trung Quốc, an ninh và an toàn hàng hải và tự do, cũng như thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN trên "Biển Đông vấn đề sáu nguyên tắc" và để kỷ niệm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," kỷ niệm 10 năm ký kết .
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1995, ASEAN đã ban hành một tuyên bố chung về tình hình căng thẳng đe doạ hòa bình, an ninh và hàng hải của Biển Hoa Đông.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Việt Phó Thủ tướng và bài phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng ASEAN cần đoàn kết để đóng vai trò của mình và thực hiện một tích cực đóng góp dựa trên khu vực hòa bình, an ninh và phát triển, cải thiện tình hình hiện nay trong khu vực và trên thế giới tại ASEAN .
Ông lưu ý rằng Việt Nam đã và đang nỗ lực để hoàn thành các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, các nước ASEAN, tích cực mở rộng các cam kết chung và thỏa thuận; tăng cường công tác tuyên truyền quảng bá hình ảnh của ASEAN và kế hoạch toàn cầu hành động bằng cấp quốc gia và thậm chí cả khu vực, đồng thời .
