Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24 năm 2014 đã chính thức khai mạc
-----------------
Sáng ngày 11 tháng 5 tại thủ đô Myanmar, Naypyidaw, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước ASEAN đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN ở Trung Quốc trong năm nay là nền tảng 981 khoan dầu ngoài khơi được đặt trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa 80 dặm biển sâu dưới biển và cử hàng chục tàu, bao gồm tàu ​​chiến, trong đó có hơn chỉ hộ tống vi phạm nghiêm trọng này của luật pháp quốc tế, năm 1982 "UN-Đại dương .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Hội nghị cấp cao ASEAN 24, Tổng thống Myanmar U Thein Sein nhấn mạnh rằng trong phần đầu của bài phát biểu hội nghị thượng đỉnh khai mạc ASEAN, các nước ASEAN hiện nay đã tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN nhấn mạnh trong việc bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định .
Ông nói rằng ASEAN cần xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 để thích ứng với sự phát triển của Lộ trình ASEAN cho sự thay đổi môi trường toàn cầu trước đây, trong đó tăng cường công tác khu vực ASEAN và khả năng thích ứng với những thay đổi trong môi trường chính trị thế giới và phát triển văn hóa xã hội.
Do đó đảm bảo rằng ASEAN sẽ đóng góp nhiều hơn vào hòa bình và thịnh vượng của thế giới trong tương lai.
Chủ tịch Thein Sein cho biết ông hy vọng rằng trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN hiện nay, các nhà lãnh đạo ASEAN chú ý nhiều hơn đến vấn đề biến đổi khí hậu.
Theo tinh thần đó, Tổng thống Thein Sein đưa ra ba gợi ý.
Thứ hai, thiết lập một cơ sở khẩn cấp để cải thiện khả năng của ASEAN để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu Thứ ba, thành lập một hội đồng ASEAN để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
