Bản tin mới nhất 2014.5.10
-----------------
· Buổi tối tháng 10, đoàn công tác của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và người Việt Nam đã đến thủ đô của Myanmar Naypyidaw, để tham dự các cuộc họp được tổ chức mỗi khi Hội nghị thượng đỉnh ASEAN từ ngày 10-ngày 11 Tháng 5.
Bộ Ngoại giao Việt Nam cùng Uỷ ban Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam tổ chức tại Hà Nội - Thành phố Shenglong về "Hòa bình và hòa hợp giữa hoà bình và hòa bình thế giới - một anh hùng anh hùng anh hùng và thiên tai".
Đoàn Luật sư · Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một cuộc biểu tình ngày 10 tháng 5, đặt chống lại hành vi của nền tảng của Trung Quốc bất hợp pháp dầu ngoài khơi sâu khoan nước ở vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của 981.
Ngày 9 tháng 5, sinh sống tại Liên bang Nga của người Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc vào năm 2013 và triển khai các hoạt động vào năm 2014.
Ngày 10 tháng 5 năm 2013 Lễ trao giải Cơ học Toán học được tổ chức tại Hà Nội.
Ngày 10/5, đại diện Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh và Hiệp hội các bác sĩ trẻ Tp Hồ Chí Minh và Công ty Chứng khoán Vietcombank đã đến đảo Lhasa, tỉnh Tuyên Quang để tặng quà cho học sinh nghèo, người nghèo và người cao tuổi .
· Tháng 4 năm 2014, ngành da giày của Việt Nam đã xuất khẩu 730 triệu đô la Mỹ.
Trong 4 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu giày da của Việt Nam đã đạt gần 2,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 21,9%.
· Toà nhà văn hóa thể thao Việt Hải Phòng ngày 10 tháng 5 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh về di sản ở Việt Nam.
· Ngày 10 tháng 5 năm 2014, Tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức lễ khai mạc Liên hoan kêu gọi Hàng hải Shunan.
· Hiệp hội Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố ngày 10 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh Ông Toshiya Miura chính thức là huấn luyện viên trưởng của đội bóng đá nam quốc gia Việt Nam.
Tính đến tháng 4 năm 2014, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt 5,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 20%.
· Buổi lễ kéo dài bốn ngày của Birthday Liên Hiệp Phật 2014 Quốc (Vesak) đã kết luận tại tỉnh Ninh Bình, và đã đưa ra một "lời Ning Pingxuan".
Tối ngày 10 tháng 5, Hội đồng Tổ chức Lễ Vesak năm 2014 đã tổ chức một buổi lễ nến thắp sáng và cầu nguyện cho hòa bình tại đền thờ Phật ở Đền Ba Đình và khoảng 1.500 người tham dự buổi lễ.
Vào ngày 10 tháng 5, hỗ trợ cho chính phủ Thái Áo Áo đỏ bắt đầu tụ tập ở vùng ngoại ô phía tây Bangkok và tuyên bố duy trì nền dân chủ và đàn áp các cuộc biểu tình chống chính phủ bằng cuộc đảo chính.
· Ủy ban Bầu cử Inđônêxia đã công bố vào cuối ngày 9 tháng 5 kết quả bỏ phiếu bầu cử trong cuộc bầu cử quốc hội, cuộc đấu tranh chính trị phe đối lập ở Inđônêxia, Đảng Dân chủ đã thắng cử vào ngày 9 tháng 4.
