Các học giả người Anh và Ấn Độ đổ lỗi cho Trung Quốc vi phạm luật pháp ở Biển Hoa Đông
-----------------
Hoàng Viện Anh United Services Nghiên cứu Quốc phòng (RUSI) Châu Á chuyên gia shvak pháo (Edward Schwark) Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại London, Vương quốc Anh phỏng vấn về sâu giàn khoan nước dầu ngoài khơi Trung Quốc tung ra 981 hoạt động bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam .
Schwack lập luận rằng việc lắp đặt Offshore Oil 981 của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam có thể là một phần trong chiến lược của Bắc Kinh nhằm thúc đẩy quá trình thay đổi hiện trạng ở Biển Đông Trung Quốc.
Hành động trên của Trung Quốc là một thách thức nghiêm trọng mà các quốc gia có chủ quyền đã tuyên bố ở Biển Hoa Đông ở Việt Nam.
Do đó, vấn đề mà tất cả các nước trong khu vực phải đối mặt là tìm ra các biện pháp thích hợp để đáp ứng.
Khi nói về tác động của Haiyang Shiyou 981 đối phó với an ninh khu vực và môi trường gây ra bởi thế giới, nhằm chấm dứt các hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, pháo shvak rằng từ nhiều góc độ của điểm, tính đến nay, Trung Quốc đã phát động thăm dò dầu ở Biển Đông Trung Quốc .
Bắc Kinh đã đề xuất thiết lập một mối quan hệ tốt và đáng tin cậy với các nước láng giềng ở Biển Đông Hải.
Do đó, các sự cố mới ở Biển Đông đã phản ánh những mâu thuẫn sâu sắc giữa Trung Quốc và Đông Nam Á.
Một mặt, các nước trong cùng khu vực ở Trung Quốc đã thiết lập mối quan hệ thương mại và chính trị tốt đẹp trong khi tìm cách bảo vệ lợi ích cốt lõi của họ.
Đây là một mâu thuẫn về chính sách của Trung Quốc.
Mặt khác, Ấn Độ, Nam Á Nhóm Phân tích (SAAG) nghiên cứu 苏巴斯卡皮 kéo (Subhash Kapila) đã nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với Ấn Độ liên quan đến hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc và mối đe dọa của thái độ .
Cộng đồng quốc tế phải mạnh mẽ cáo buộc Trung Quốc khiêu khích và đe dọa các nước láng giềng trong các lĩnh vực quân sự và chính trị.
Ông tin rằng Việt Nam có thể bảo vệ sự an toàn và ổn định của hàng hải thông qua các biện pháp phát triển năng lực hải quân và hàng hải càng sớm càng tốt.
Việt Nam cần mở rộng lực lượng hải quân và tăng cường khả năng chiến đấu để ngăn chặn Trung Quốc xâm phạm lãnh hải Việt Nam.
Để duy trì hoà bình và ổn định ở Biển Hoa Đông, chúng ta cần nỗ lực chung của các nước ASEAN, các nước trong khu vực, Hoa Kỳ và các nước khác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Cùng ngày, Tây Bengal, Ấn Độ - Ủy ban Việt Nam đoàn kết của Xixiaerma chính (Geetesh Sharma) đã được nhân tạo trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ấn Độ, Trung Quốc đã không che giấu chính sách mở rộng ảnh hưởng và quyền bá chủ, thể hiện ở Trung Quốc đã nhiều lần vi phạm .
Ông kêu gọi Bắc Kinh kiềm chế và tổ chức tham vấn theo luật pháp quốc tế.
Ông tin rằng hòa bình ở Châu Á đang gặp nguy hiểm vì thế, các lực lượng yêu chuộng hòa bình cần kết hợp và cáo buộc Trung Quốc về các hành động bất hợp pháp.
