Học giả Mỹ: Trung Quốc lắp đặt dầu ngoài khơi ở vùng biển Việt Nam 981 vì mục đích chính trị
-----------------
Khi Trung Quốc thời gian gần đây cho dàn khoan dầu ngoài khơi nước sâu ở vùng biển 981 vị trí cấm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa để thực hiện việc xác định, Viện Công nghệ Massachusetts giáo sư khoa học chính trị, một chuyên gia về Trung Quốc lãnh thổ Taylor Fléville (Taylor Fravel .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New York cho biết trong 09 tháng năm để trả lời "New York Times" phóng viên, Fléville Việt Nam chắc chắn đã vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Trung Quốc cơ sở pháp lý Việt Nam cho việc đánh giá, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc nước sâu dầu ngoài khơi giàn khoan 981 Mở rộng .
Tác động đến vi phạm về hành vi chủ quyền của Việt Nam được tạo ra bởi khu vực này của Trung Quốc, Giáo sư Fléville nói rằng hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc tuyên bố chủ quyền có lý do chính đáng để khẳng định Bắc Kinh đã tìm cách mở rộng lãnh thổ, nhưng cũng có xu hướng hành động đơn phương.
Ông nhấn mạnh rằng việc Trung Quốc đấu thầu cho các công ty dầu lửa nước ngoài trong khối dầu khí của khu vực hàng hải Việt Nam trong những năm gần đây đã chỉ ra rằng Trung Quốc có ý định mở rộng khu vực này.
Bên cạnh đó, Giáo sư Fléville đánh giá thêm, ông nói Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa kết thúc Bốn-nation nền Á sang Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines và Malaysia lữ đoàn thuộc Bắc Kinh hành vi này có thể sự thử thách của Washington "đến châu Á" chính sách.
