Liên Hợp Quốc quan tâm sâu sắc đến việc leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày 09 tháng 5, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã dẫn đến việc giàn khoan gần đây Trung Quốc dầu ngoài khơi nước sâu để mở rộng hoạt động khoan dầu ở vùng biển của vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, căng thẳng gia tăng hành vi quan ngại sâu sắc, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, .
Phát ngôn viên LHQ Farhan Haq nhấn mạnh: "Bí thư Ban Ki-moon đã bày tỏ mối quan ngại về những căng thẳng gần đây ở Trung Quốc và Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc.
Ông kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế tối đa và giải quyết các tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình và các biện pháp phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Hiến chương Liên Hợp Quốc..
Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Ấn Độ đã ban hành một tuyên bố thể hiện sự quan tâm sâu sắc đối với tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Theo "Báo cáo" của phóng viên UNITO trích dẫn tại New Delhi, "Chúng tôi theo sát những diễn biến gần đây nhất ở Biển Hoa Đông và hiện đang lo ngại về vấn đề này.
Chúng tôi tin rằng đó là lợi ích tồn tại và tồn tại của cộng đồng quốc tế để duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Ấn Độ hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ giải quyết vấn đề bằng các biện pháp hòa bình theo các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi trong luật quốc tế.
Trong bối cảnh này, chúng tôi tiếp tục khẳng định rằng không có cản trở đối với tự do hàng hải trong khu vực Biển Đông, và chúng tôi kêu gọi tất cả các bên hợp tác trong việc đảm bảo sự an toàn của các tuyến đường biển khác nhau và tăng cường an toàn đường hàng không.
