Thủ tướng Sri Lanka: Trung Quốc rút lại khoang khoan Offshore Oil 981 và tàu biển từ Việt Nam
-----------------
09 tháng 5 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các chuyến thăm Việt Nam đang theo học năm 2014 lễ sinh nhật United Phật Quốc Thủ tướng Sri Lanka Jaya Ratner (D.M. Jayaratne).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Andean không gian rộng lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, hai bên cần tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp Đoàn, tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là sự hỗ trợ lẫn nhau để diễn đàn Liên Hợp Quốc về.
Tăng cường hợp tác du lịch kinh tế và thương mại,, hai nước đã ký hiệp định thương mại ưu đãi và thỏa thuận hợp tác của Bộ Tài chính càng sớm càng tốt, mở rộng hợp tác trong nông nghiệp, ngư nghiệp, văn hóa, giáo dục và khoa học và công nghệ để thúc đẩy việc trao đổi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng chính phủ Sri Lanka sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Sri Lanka.
Jayaratna Thủ tướng gợi ý rằng ngoài đối với thương mại và du lịch, hai bên cần thúc đẩy tôn giáo, chống tội phạm giao lưu, khoa học và công nghệ, Việt Nam hy vọng sẽ chia sẻ những kinh nghiệm thành công của phát triển kinh tế của đất nước đến Sri Lanka.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Jaya Ratner tin rằng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc để được giải quyết bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở các bên liên quan không thể lấy sự leo thang căng thẳng trong các hành vi đơn phương Biển Đông Trung Quốc.
Trung Quốc thời gian gần đây đặt khoảng 981 ngoài khơi giàn khoan dầu ở vùng biển di chuyển hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, Jayaratna Thủ tướng nhấn mạnh rằng Sri Lanka hỗ trợ vị trí và quan điểm đúng của Việt Nam, chúng tôi yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp quốc tế, đặc biệt năm 1982 .
