Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2014.5.9
-----------------
· Giá trị kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Braxin (1989.5.8 - 2014.5.8) Ngày 9-5, Hội nghị Hữu nghị Việt Nam-Pakistan sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
· Có nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 24 2014 10-ngày 11 Tháng 5 hơn tại thủ đô của Myanmar được tổ chức.
· Trong năm 2014, thương mại song phương Việt Nam-Hoa Kỳ đạt 33,6 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 28,1 tỷ đô la Mỹ.
· Trong ba tháng đầu năm 2014, du khách Việt Nam sang Campuchia tham quan gần 190.000 người, đứng đầu bảng xếp hạng khách du lịch đến Campuchia về du lịch.
· Đại diện 20 trường đại học Ý ở Ý đến Hà Nội ngày 9 tháng 5 để tham dự hội thảo đầu tiên về giáo dục đại học Việt Nam-Italia.
• Đoàn đại biểu sinh viên Việt Nam gồm 16 thành viên đến Hoa Kỳ tham gia Cuộc thi Khoa học Sinh viên Năm cuối của Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Kỹ thuật Quốc tế Intel (Intel ISEF), ngày 11-16 tháng 5,.
· 21 VIETNAMMEDI-PHARM với 450 gian hàng dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14 tháng 5 đến ngày 17 tháng 5.
· Tuần lễ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, từ 9 đến 10/5, Hội thảo Quốc tế "Khoa học và Công nghệ và Chiến lược và Hành động" tổ chức tại Đà Nẵng.
Lần đầu tiên Triển lãm về hoa và làm vườn lần đầu tiên được tổ chức từ ngày 8 đến ngày 14 tháng 5 tại tỉnh Lạng Sơn.
· 9 tháng năm, Thủy quân lục chiến Philippines và Hoa Kỳ tại Philippines Zambales (Zambales) của Biển Đông gần thị trấn San Antonio tập thể dục bãi biển tấn công.
Những người biểu tình chống chính phủ Thái Lan vào ngày 9 thề sẽ bao vây đài truyền hình và đồn cảnh sát, bắt đầu "cuộc rượt đuổi cuối cùng" để lật đổ chính quyền lâm thời hiện nay.
