Hạ viện Mỹ Falaiomavica lên án Trung Quốc vì vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Đại diện. Chủ tịch của tập đoàn châu Á-Thái Bình Dương Eni Hạ Viện Hoa Kỳ Ngoại giao Ủy ban · 法莱奥马维加 (Eni Faleomavaega) 08 tháng 5 đã lên án mạnh mẽ hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam của Trung Quốc, và đề nghị chính quyền Obama để tạo ra một phản ứng rõ ràng đối với các diễn viên khác nhau Trung Quốc.
Theo một thông cáo báo chí từ Faitalo Veiga, một phóng viên của Cơ quan Mỹ của UNICEF ở Washington nói rằng Fallacio Verviga đã lên án mạnh mẽ sự vi phạm liên tục của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam.
Vào ngày 2 tháng 5, Trung Quốc Trung Quốc đã dời khoang khoan nước sâu Offshore Oil 981 tới khu vực hàng hải Việt Nam và cử hàng chục tàu chiến hải quân để hỗ trợ hành động khiêu khích này.
Sau đó, từ ngày 3 tháng 5 đến ngày 5 tháng 5, Trung Quốc đã ban hành một thông tư cấm tàu ​​rời khu vực hoạt động "Offshore Oil 981" và thông báo rằng "Offshore Oil 981" sẽ tiến hành các hoạt động thăm dò dầu.
Thông cáo báo chí của Đại sứ Felicio Vervica cũng nhấn mạnh rằng chân khoan "Offshore Oil 981" đã đổ bộ lên vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa cách đảo Lhashang 120 hải lý.
Ông tin rằng mục đích của những hành động khiêu khích này ở Trung Quốc là đe doạ hòa bình và định hướng của Biển Hoa Đông.
Ngoài ra, Thượng nghị sĩ Faileo Marvega cũng liệt kê những cuộc khiêu khích khác của Trung Quốc ở Biển Đông trong "Thông cáo".
