Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Trung Quốc, gặp gỡ với Đoàn Lao động Mêhicô
-----------------
Vào ngày 8 tháng 5, tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Nguyễn Sỹ Hoa đã gặp gỡ một đoàn cấp cao của Đảng Lao động Mêhicô do Tổng thư ký Alberto Anaya làm trưởng đoàn tới thăm Việt Nam.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn chào mừng đoàn đại biểu Đảng Lao động Mêhicô đến thăm và làm việc tại Việt Nam và đến dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Cô bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy hai Đảng, hai quan hệ hữu nghị mực đoàn kết và hợp tác nhiều mặt giữa theo chiều sâu, phát triển thực dụng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng hài lòng với sự phát triển âm thầm của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Phó Tổng thống Nguyễn cũng bày tỏ sự vui mừng của ông về vai trò ngày càng tăng của Đảng Lao động Mêhicô trong sự phát triển quốc gia của Mêhicô và phong trào cánh tả ở Mỹ Latinh.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói Việt Nam đang xem xét lại lý thuyết và thực tiễn cải cách trong 30 năm và muốn chia sẻ với Mexico kinh nghiệm thành công trong sự phát triển của các nước xã hội chủ nghĩa.
Tổng bí thư Alberto Anaya nhấn mạnh rằng Đảng Lao động Mexico đã luôn ủng hộ Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia, và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ có thể đàm phán hòa bình để giải quyết vấn đề chủ quyền.
Nhân dịp này, đoàn của Đảng Lao động Mêhicô đã tặng 100 xe lăn cho Hội Bảo vệ Trẻ em Việt Nam.
* Buổi chiều, Nguyễn Thị và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Phái đoàn Lao động Mêhicô.
Nguyễn Phi Trọng đã vạch ra một số hoạt động của Quốc hội Việt Nam và hy vọng Tổng Anaya sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước trong công việc của ông..
Đồng thời, bà bày tỏ hy vọng rằng nghị viện của hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực của đất nước trong tương lai.
