Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô: sự thật lịch sử thuộc về Việt Nam
-----------------
Alberto Anaya, Tổng thư ký Đảng Lao động Mêhicô và Chủ tịch Ủy ban Nghị viện Mohvorovic đã đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong các chính sách cải cách kinh tế và xã hội và cải cách trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên UPU vào ngày 8 tháng 5.
• Tổng thư ký Alberto Anaya nhấn mạnh rằng trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu, trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn ở mức hơn 5% đã phản ánh đầy đủ những nỗ lực to lớn của Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân.
Anh đã nhìn thấy những thay đổi của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam là một nước xuất khẩu nông sản quan trọng trên thế giới, Việt Nam cũng đang cố gắng trở thành nước xuất khẩu các sản phẩm công nghiệp.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, General Alberto Anaya General tin rằng thế giới đang trải qua một quá trình các quá trình địa chính trị và địa chính trị.
Thế giới đơn cực đã kết thúc và thế giới đa cực đang hình thành.
Trong những ngày gần đây, Trung Quốc đã chuyển các khoan nước sâu Offshore Oil 981 đến vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Đông Hoa và các hành vi bất hợp pháp khác.
Ông nhấn mạnh: "Thật đáng tiếc là sự kiện này xảy ra ở vùng biển quốc tế của Việt Nam.
Chúng tôi kêu gọi giải pháp để hai bên cùng giải quyết và hai nước.
Ông nhấn mạnh: "Sự thật về lịch sử là của Việt Nam, và luật pháp quốc tế hỗ trợ Việt Nam. Vấn đề này cần được thảo luận tại các diễn đàn đa phương của các tổ chức quốc tế.".
Tướng Alberto Anaya kêu gọi giải quyết vấn đề Biển Đông thông qua các tổ chức quốc tế và phù hợp với luật pháp quốc tế, đồng thời bày tỏ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
