Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong: ASEAN thành công trong việc xây dựng cộng đồng ASEAN
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 24 sẽ được tổ chức tại Myanmar từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 5 là cuộc họp chính thức đầu tiên tại Myanmar do Chủ tịch luân phiên ASEAN.
Trong bối cảnh mục tiêu của ASEAN trong việc thiết lập Mục tiêu Chiến lược Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, phiên họp này có rất nhiều người tham dự.
Nhân dịp này, ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trưởng đoàn Việt Nam tại Hội nghị các Quan chức cao cấp ASEAN, đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam về vấn đề trên.
Để đối phó với một phóng viên về nội dung chính của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24 sẽ tập trung vào các cuộc thảo luận, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cho biết họ hy vọng, tại cuộc họp này, các đại biểu sẽ tập trung vào làm thế nào để đảm bảo các biện pháp Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, sự phát triển năm 2015 .
Hy vọng rằng trong phiên họp này, các bên tham gia sẽ đưa ra các đề xuất xây dựng về ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN và thông qua Tuyên bố về Bản đồ Lộ trình Cộng đồng ASEAN, vv.
Trên cơ sở nào đó chúng tôi tin rằng cộng đồng ASEAN có thể xây dựng vấn đề này vào năm 2015, Thứ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong cho biết quá trình xây dựng một cộng đồng ASEAN là một nền tảng vững chắc.
Thứ nhất, hợp tác kinh tế ASEAN bắt đầu hình thành vào đầu những năm 1990. Cùng với định hướng xây dựng cộng đồng an ninh chính trị ASEAN từ năm 2000 đến năm 2009, ASEAN đã thông qua ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN.
Thứ hai, sau gần 5 năm thực hiện, ASEAN đã có những tiến bộ đáng kể trong việc thực hiện mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN.
Từ đó chúng ta có thể thấy rằng quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế xã hội và các hệ thống chính trị và xã hội ở các nước trong khu vực.
Ngoài ra, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm cũng đưa ra một cái nhìn khái quát về nội dung ưu tiên và đóng góp của Việt Nam trong phiên họp hiện tại.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có những đóng góp tích cực cho tất cả các hội nghị cấp cao và các hội nghị liên quan một cách chủ động, tích cực và có trách nhiệm cao nhằm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh ASEAN..
Theo đó, Việt Nam sẽ đưa ra các đề xuất xây dựng về các mục tiêu ưu tiên của ASEAN như đảm bảo thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và xây dựng một kế hoạch dài hạn sau năm 2015 của ASEAN..
Trong cuộc họp, Việt Nam sẽ chia sẻ quan điểm của mình về các nguyên tắc nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông.
