Phiên khai mạc kỳ họp thứ 9 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Trung Quốc đã được mở ra
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng lần thứ IX đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 5.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Họp, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam để cùng nhau Việt Cộng thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể của việc xây dựng và phát triển liên quan đến nâng cao, thực hiện đầy đủ tập trung văn hóa dân tộc Việt thi hành nghị quyết, đảng viên hệ thống bỏ phiếu, cũng như tinh thần của Đảng Cộng sản lần thứ 11 của Fourth toàn thể Việt Nam .
Trong bài phát biểu khai mạc tại lễ khai mạc, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Fifth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản lần thứ tám của Việt Nam liên quan đến việc xây dựng và phát triển tiên tiến, đầy đủ các đặc điểm quốc gia về độ phân giải văn hóa Việt Nam phác thảo văn hóa Việt Nam từ sự phát triển chiến lược về nguyên nhân của kỷ nguyên mới .
Hôm nay, chúng ta cần phải thực hiện các nghị quyết của Đảng thứ tám Fifth Phiên họp toàn thể của 15 năm để tổng kết và thực hiện triển khai mới, liên tục thúc đẩy để tạo ra một tiên tiến, đầy đủ các đặc điểm quốc gia về văn hóa Việt Nam để thích ứng với CNH, HĐH của đất nước hội nhập vào cộng đồng quốc tế .
Cuộc họp ghi nhận những thành tựu và thành tựu của sự phát triển văn hóa ở Việt Nam và chỉ ra những thiếu sót cần vượt qua.
Đặc biệt, cần hiểu đúng văn hóa lạc hậu đang lan rộng, văn hóa nước ngoài, lý tưởng cách mạng phai, đánh dấu mức độ nghiêm trọng của tệ nạn xã hội không lành mạnh, chẳng hạn như hình thức, trong đó tập trung vào việc phân tích hay chính sách những người ủng hộ biết là không minh bạch, không ở vị trí để thực hiện các nghị quyết của lý do .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng cuộc họp này là quan trọng đối với việc hoàn thành các Đảng Cộng sản lần thứ 11 của nhiệm vụ chính trị Trung ương Việt Nam, việc thực hiện các chiến thắng Việt Cộng trong 9 Thu nhập 11.
Tổng thư ký Nguyễn đã gợi ý rằng các đại biểu nên phát huy năng lực về thép của mình, giữ vững vị thế trách nhiệm, tập trung nghiên cứu và cải tiến các báo cáo liên quan để trình lên phiên họp toàn thể lần thứ 9 của Ban chấp hành Trung ương lần thứ XI.
