Các học giả Ý đã lên án hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Ngày 7 tháng 5 tại Rome, Viện Nghiên cứu Chiến lược ở Ý, Viện Chiến lược Quốc phòng và Bộ Ngoại giao đã tổ chức hội thảo "Vai trò của Ý trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương".
Đại sứ Việt Nam tại Ý Nguyễn Hoàng Long tham dự hội thảo.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Rome báo cáo tại hội thảo, Đại sứ Việt Nam tại Italy Ruanhuang dài thông báo cho những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc trong vùng biển được đặt hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa của các việc làm sai trái.
Nhiều chuyên gia, các học giả và đại diện của Ý đã lên án mạnh mẽ các hành động này ở Bắc Kinh và tin rằng Trung Quốc đang cố tình tạo ra căng thẳng và đe doạ hòa bình, an ninh, ổn định và định hướng của khu vực.
Những người tham gia kêu gọi đối thoại hoà bình và tôn trọng lẫn nhau và các biện pháp khác để giải quyết vấn đề này.
Tại hội thảo, các đại biểu cho rằng, như bảy quốc gia phát triển nhất thế giới (còn được gọi là Nhóm Bảy -G7) các nước thành viên, Ý đang ngày càng lo ngại về khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và rằng Ý sẽ đóng một vai trò với cộng đồng quốc tế hợp tác với nhau để giải quyết Biển Đông Trung Quốc hiện nay .
Mục đích chính của hội thảo này là thảo luận về vai trò của Ý trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Các đại biểu nhất trí rằng Italia cần đóng một vai trò nổi bật hơn trong nền kinh tế, văn hoá và thương mại trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới.
Về mặt ngoại giao, Ý đã sẵn sàng sử dụng các văn phòng tốt để giải quyết tranh chấp, bao gồm tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
