Đoàn đại biểu Quốc phòng Brunei thăm Việt Nam
-----------------
06 tháng 5 buổi chiều tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên, Đô đốc Fan Yuming là một buổi tiếp thân mật với chuyến thăm của tổng thống tới Việt Nam Quốc phòng Cao đẳng Brunei Haji Hadi Saim (Hadi Haij Saim) Đại Tá.
Trong cuộc họp, Quạt Yuming Đô đốc chỉ ra rằng quân đội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết với quân đội và nhân dân Brunei.
Năm 2005, Việt Nam và Brunei ký một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương, mang lại những kết quả thực tiễn cho cả hai nước.
Fan Yuming Đô đốc bày tỏ hy vọng rằng hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, đào tạo tiếng Anh, hợp tác hải quân, tăng cường trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước đang phát triển về phía trước.
Bộ Việt Nam Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tham quan Quốc phòng Cao đẳng Quốc gia đoàn công tác của Brunei kết quả tốt nhất tạo điều kiện thuận lợi.
Đại Tá Saim Alhaji Hadi bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai hai Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục phát triển hướng tới một hướng rộng hơn và sâu và hiệu quả cho sự hợp tác giữa Brunei và học viện quốc phòng Học viện Quốc phòng Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Brunei Cao đẳng Quốc phòng đã được tổ chức với Quốc Trường Cao đẳng Quốc phòng Việt Nam, Chen Guojun họp lãnh đạo các trường đại học; đặt một vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và những gì còn lại chết; tham quan Bảo tàng Lịch sử Việt Nam và Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam, vv.
