Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam liên hệ cử tri địa phương
-----------------
Chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 7 Quốc hội khoá XI sắp tới.
Gần đây, lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đi đến tất cả các vùng của đất nước liên hệ với cử tri địa phương, vận động ý kiến ​​của cử tri và nắm bắt nguyện vọng của cử tri.
Ngày 06 tháng 5, Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương đồng chí Ding Shixiong truyền giáo dẫn đầu một phái đoàn đến hòa bình tiếp xúc với hòa bình tỉnh và Tỉnh Yangsan Kỳ Sơn quận cử tri.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh, phấn đấu đến năm 2020 dựa trên vốn Việt Nam sẽ trở thành mục tiêu của một nước công nghiệp hiện đại, chúng ta cần toàn Đảng và toàn dân đoàn kết, đóng một tinh thần chủ động và sáng tạo, Việt Nam sẽ xây dựng một đất nước đang phát triển và mạnh mẽ.
Tất cả các sở, ngành có liên quan trong hòa bình, nhân dân các cấp đều phải tập trung phòng, chống tham nhũng, vv.
Tỉnh Kỳ Sơn làm hòa và đồng chí Ding Shixiong Lương Sơn quận cử tri đoàn của Quốc hội và một số quan sát tỉnh hòa bình và kiến ​​nghị, chẳng hạn như các nhà chăm sóc đặc biệt, nạn nhân chất độc da cam và các chính sách ưu đãi khác; xây dựng cơ sở hạ tầng địa phương, chữa bệnh và để xem việc thực hiện Medicare .
Ruan Jinsheng, Phó trưởng đoàn Quốc hội hòa bình, cho biết các ý kiến ​​và đề xuất của cử tri sẽ được thu thập và trình lên quốc hội và các bộ liên quan để xem xét và giải quyết theo các quy định liên quan.
Cùng ngày, bà Nguyễn Thị Yến, Phó Chủ tịch nước đã lãnh đạo một phái đoàn tới tỉnh Hà Nam liên hệ với cử tri thị xã Lianfeng tại Lian-Lian County và thị xã Chunxi thuộc Liren County.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Hà Nam Việt Nam phái đoàn quốc hội đã thông báo cho cử tri địa phương trong Quốc hội Thirteenth Việt Nam của chương trình họp thứ bảy và dự kiến ​​nội dung.
Tỉnh Hà Nam, cử tri đề nghị rằng quốc hội, chính phủ hơn nữa chú ý và tăng đầu tư vào nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Ngoài ra, các cử tri cũng đã phản ánh nhiều vấn đề liên quan đến bảo hiểm y tế, quản lý và sử dụng đất, và sự trợ giúp của các khách hàng hội đủ điều kiện.
Thay mặt đoàn công tác của Đại hội tỉnh Hà Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của chỗ để lắng nghe và trả lời một số ý kiến ​​và đề nghị nêu ra bởi các cử tri.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuần nhấn mạnh, nền kinh tế quốc dân vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức và đòi hỏi mọi tầng lớp phải nỗ lực phối kết hợp để đẩy đất nước đi lên.
Tỉnh Hà Nam là một địa điểm điển hình cho công tác xây dựng nông thôn mới trên toàn quốc, đặc biệt là đối với những người cống hiến cho việc xây dựng đường nông thôn.
Đảng và Nhà nước Việt Nam phải cố gắng hết sức để cải thiện các chính sách có liên quan và các tổ chức, với những người vượt qua những khó khăn và thách thức.
