Mặt trận nhân dân và nhân dân đã có những đóng góp to lớn cho Điện Biên Phủ
-----------------
Sau chiến thắng của chiến dịch biên giới Việt Nam năm 1950, cuộc chiến chống Pháp của Việt Nam bước vào một giai đoạn mới - giai đoạn phản công.
Để đáp ứng thời điểm cách mạng Việt Nam để đạt được "một quốc gia, một mặt trận" để phát huy đầy đủ các yêu cầu cấp bách của các lực lượng quốc gia, 07 Tháng 3 năm 1951, Liên đoàn Độc lập Việt Nam tổ chức sáp nhập của Đại hội đồng ở tỉnh Tuyên Quang và Liên đoàn Quốc gia Việt Nam, Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận ( .
Để đấu tranh cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc là mục tiêu, nhiệm vụ của Mặt trận của United là để đoàn kết mọi người ở mọi tầng lớp xã hội, dựa trên cuộc chiến công nhân-nông dân và thành lập về nguyên nhân, trong khi chiến tranh trong khi sáng lập, trong khi chiến tranh đồng thời nâng cao đời sống nhân dân; tinh thần yêu nước thực sự và đúng .
"Trên mặt trận ngoại giao, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, khó khăn đặc biệt là tài chính, và Mặt trận Thống nhất ném tích cực tham gia các hội nghị quốc tế khác nhau, và về vấn đề này với những người trên thế giới, đại diện của các tổ chức dân chủ, đặc biệt là hòa bình dân chủ và các nhóm cấp tiến ở Pháp .
Tháng 5 năm 1953, chính phủ Pháp đã cử Henry Nawar làm Tổng tư lệnh Lực lượng Viễn chinh Pháp tại Đông Dương.
Sau sáu tháng về tình hình điều tra Indochina War, Henry Navarre quyết định thành lập một nhóm nhóm thành trì ở Điện Biên Phủ, Việt Nam, cố gắng để ngừng hỗ trợ sự ra đời của Điện Biên Phủ Lào và quân đội Việt sau đó tấn công.
Nhóm cơ sở Điện Biên Phủ theo kiểu "nhím ngựa" xây dựng, tổng cộng tám khu vực cơ sở, chia thành 49 căn cứ.
Đây là căn cứ thứ hai của quân đội Pháp được thành lập ở Việt Nam. Đầu tiên là căn cứ nhóm lớn được thành lập ở tỉnh Sán Đầu vào năm 1952. Kích thước của nó bao gồm 30 căn cứ, 15.000 sĩ quan và sáu công ty pháo binh.
Nhóm Điện Biên Phủ nhóm thành trì trong Tháng Mười Một 20, 1953 bắt đầu triển khai, sau ba tháng ở đây có một lực lượng chiến đấu mạnh mẽ và một hệ thống cơ sở hạ tầng quân sự mạnh mẽ, trong đó có 17 binh và tiểu đoàn nhảy dù từ 24 105 .
Tất cả các loại vỏ 110.000, số lượng tối đa của sĩ quan và chiến sĩ lên đến 16.200 người.
lực lượng quân sự của chúng tôi bao gồm 11 binh đoàn, một Corps of Engineers, 48 ​​105 súng mm và 75 mm súng, 16 120 súng cối, 24 37 mm súng phòng không, pháo binh dự trữ lên tới 20.700, số lượng binh sĩ chiến đấu để tham gia vào 4.5 .
Tận dụng vũ khí, lực lượng tinh nhuệ và cơ sở hạ tầng âm thanh, quân đội Pháp tin rằng đồn lũy cơ sở Điện Biên Phủ là "pháo đài bất khả xâm phạm và bất khả xâm phạm".
Tuy nhiên, việc lựa chọn lưu vực sông Điện Biên như một nhóm cơ sở nhóm cũng cho thấy một số sai sót căn bản.
Tất cả các thế lực thù địch đang đóng quân ở lưu vực Điện Biên Phủ, trong khi binh sĩ quân đội trên các ngọn đồi xung quanh nó toàn quyền kiểm soát của sân bay đến kẻ thù pháo binh của chúng tôi, cắt đứt các tuyến đường tiếp tế của địch, tiêu diệt các vị trí pháo binh quân đội Pháp và giúp tôi .
Khi cung cấp không khí chỉ máy bay địch, do đó, khi sân bay là tấn công, hỏa lực pháo binh và máy bay đang bị xóa sổ, đối phương không có thể là nước, thức ăn, thuốc, cung cấp đạn dược, cũng không thể vận chuyển những người bị thương từ chiến hào về Hà Nội, Hải Phòng.
Quân đội Pháp không thể mong đợi rằng quân đội chúng ta đã nhanh chóng phát triển lực lượng pháo binh và kéo pháo binh tới Điện Biên Phủ dưới địa hình dốc.
Quân đội chúng tôi sẽ được 64 pháo binh trên đất liền kéo chiến dịch Điện Biên Phủ, hơn 48 pháo binh của Pháp.
Sau khi Chiến dịch Điện Biên Phủ, chỉ hai ngày đầu tiên (ngày 13 tháng 3 1954), quân đội của hỏa lực pháo binh khốc liệt đã bị xóa sổ nhiều chỉ huy của đối phương và chiến sĩ, chỉ huy pháo binh của quân đội Pháp tại Điện Biên Phủ Charles Shapiro đại tá chỉ huy bunker .
Quân đội Pháp không hiểu tại sao quân đội của chúng tôi đã cung cấp đủ lương thực cho 45.000 chiến binh và giành chiến thắng trên địa thế hiểm trở của Điện Biên Phủ mà không cần cung cấp máy bay và phương tiện cho tuyến đầu..
Bạn đã sẵn sàng để bước vào giai đoạn chuẩn bị cho Chiến dịch Điện Biên Phủ, người dân trên khắp đất nước, đặc biệt là trong chiến tranh, Northwest Territories, các khu vực phía Bắc, các tỉnh và nhân dân huyện thứ ba của tỉnh Thanh Hóa phản ứng với tiếng gọi của Đảng và Mặt trận Thống nhất, vượt qua những khó khăn, .
Kết quả là, trung bình gần sáu dân quân và thanh niên tiên phong một lực lượng chiến đấu binh sĩ để cung cấp hỗ trợ và dịch vụ, mỗi ba binh sĩ quân đội có hai xe đạp, xe đẩy, xe bò hay xe ngựa, bốn người lính từng có một tàu dân sự để cung cấp thực phẩm .
Tỉnh Qinghua được coi là một nhân viên và kho vật liệu trong Chiến tranh chống Pháp.
Điện Biên Phủ sắp chiến thắng, cần thêm nguồn cung cấp lương thực thần kinh và nhiều thức ăn.
Vào giữa tháng 4 năm 1954, tỉnh Thanh Hóa đã có nhiệm vụ vận động 2.000 tấn gạo và 147 tấn lương thực và muối trong vòng 20 ngày.
Để huy động lương thực thực phẩm trên, người ăn người lính tình nguyện Thanh Hóa đấu thầu ngô xanh và khoai lang, gạo cung cấp Mặt trận ăn uống.
Thanh Hoa đã có những đóng góp to lớn vào sự đóng góp của nhân dân trong cả nước cho Thanh Hóa khi Huber khen ngợi: "Giờ đây Việt Nam nổi tiếng, danh tiếng Điện Biên Phủ đã lan đến đâu.
Điện Biên Phủ lan rộng đến nơi mà danh tiếng của đồng bào Thanh Hóa cũng có một vinh dự, "rất nổi tiếng.
Sự thành công của Điện Biên Phủ là kết quả tổng hợp của nhiều yếu tố.
Tuy nhiên, trên hết, đó là kết quả và sự thể hiện cao chủ nghĩa yêu nước quốc gia của Việt Nam, ý chí mạnh mẽ, sự sáng tạo và sự thống nhất vĩ đại của quốc gia thông qua UF.
Khi nói về chiến thắng tuyệt vời của Điện Biên Phủ, chúng ta nên đề cập đến các hoạt động hợp tác và thống nhất của tất cả mọi tầng lớp trong cả nước nhằm chia sẻ những khó khăn với Điện Biên Phủ.
Từ huyện thứ năm, ở phía nam của Lào, Campuchia chiến từ lãnh thổ đối phương đến các khu vực giải phóng, từ vùng núi đến đồng bằng, người từ khắp nơi đi khu vực Đồng bằng và các thành phố lớn, mỗi thành phần của xã hội, cả nam và nữ với cuộc đấu tranh vũ trang và tính hợp pháp, .
Ngoài cuộc đấu tranh vất vả của nhân dân Việt Nam, Việt Nam cũng được những người dân yêu chuộng hoà bình trên thế giới ủng hộ, đặc biệt là Liên bang Xô viết, Trung Quốc và Pháp.
Điện Biên Phủ thực sự trở thành một sự pha trộn của thế giới và tất cả các lực lượng yêu nước và tiến bộ trong nước của trung tâm.
Trong thực tế, đây là lần đầu tiên để tạo thành một mặt trận chung vì hòa bình và công lý lực lượng yêu thương để hỗ trợ cho cuộc chiến thuộc địa chống Pháp xâm lược và can thiệp Mỹ.
Chiến dịch Điện Biên Phủ, hy sinh hơn 4.000 lính, làm bị thương hơn 10.000 lính, mất tích binh sĩ 792.
Điện Biên Phủ trong ba nghĩa trang trong tổng số 3976 ngôi mộ liệt sĩ, trong đó có 3972 mộ mộ vị tử đạo chưa biết.
Dian Bian lính, thanh niên tiên phong và lao động nhập cư tuyến đầu người vẫn còn sống hiện nay khoảng 80 tuổi.
Ở tuổi 90, một cộng sự người Việt Nam của Việt Nam Ruan Jingluo đã có mặt.
04 tháng năm 2014, gặp nhau tại đội tiên phong của tuổi trẻ tổ chức ở phía trước của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và 60 trong trận cựu chiến binh Điện Biên Phủ, chống Pháp, một người lính Điện Biên Phủ, cho biết: "cựu chiến binh Điện Biên Phủ và cựu Pioneer .
Tuy nhiên, cho đến ngày chuyến thăm của ông Hu, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo rằng tinh thần của Điện Biên Phủ sẽ luôn tồn tại trong trái tim của nhiều thế hệ.
Chúng tôi chân thành cảm ơn những cựu chiến binh, cựu thanh niên tiên phong - thanh niên Điện Biên Phủ.
Mặt trận phía trước và công nhân của phong trào dân chủ sẽ được thừa hưởng truyền thống của Mặt trận Thống nhất và Mặt trận Thống nhất của năm đó, do đó Việt Nam sẽ không bao giờ ngừng sống và người dân Việt Nam ngày càng được nuôi dưỡng và hạnh phúc..
