Đồn A1 - khoảnh khắc cuối cùng
-----------------
Quân đội Việt Nam hai lần tấn công vào thành trì A1, nhưng chưa đạt được kết quả.
Vào đêm 6 tháng 4 năm 1954, cuộc tấn công thứ ba diễn ra, đó là vụ tấn công thứ ba vào đồn lũy A1 của Quân Đoàn 174 của Quân đội Việt Nam lần thứ 316..
249 174 Trung đoàn Tiểu đoàn 315 thậm chí cựu công ty chỉ huy - Ruan Haipeng sẽ nghĩ lại thời điểm năm cuối cùng của chiến đấu khốc liệt.
Cơ sở A1 là căn cứ quan trọng nhất trong hệ thống phòng thủ cao nguyên ở phần phía đông của nhóm cơ sở Điện Biên Phủ và cách trụ sở de Castrois 500 m.
Nếu bạn sử dụng lửa trực tiếp từ đồi A1, quân đội Việt Nam sẽ có toàn quyền kiểm soát các hoạt động của các đơn vị chỉ huy của kẻ thù.
Al-Qaeda là điểm quan trọng và là bàn đạp quan trọng nhất để triển khai các lực lượng chiếm lĩnh khu vực trung tâm và các điểm chỉ huy của kẻ thù.
Mặc dù nó chỉ là một căn cứ chiến thuật, nó có ý nghĩa rất quan trọng đối với chiến dịch và có ý nghĩa quyết định đối với chiến dịch của hai bên.
Định hướng tài sản để chuẩn bị, quân đội xây dựng một đường hầm được đào, Một nghìn kg vụ nổ bom vận chuyển đến khu vực hầm gần kẻ thù, khi đánh lửa nó sẽ đánh bại toàn bộ hầm.
Kỹ sư, bộ binh bộ đào 14 đường hầm liên tiếp.
Bên trong đào lên để có thể đặt cao 1,5 mét, chất nổ rộng 1,5 mét trong buồng nhỏ.
Quân đội Việt Nam khi đào bới bên hầm để bảo vệ để ngăn chặn sự xâm nhập của địch.
Theo báo cáo của lực lượng công nhân, quân đội của chúng tôi đào 49 mét đường hầm, có thể dưới hầm của đối phương.
Các lực lượng địch đang tìm kiếm máy bay ném bom B24 của đối phương đã bị bắn hạ, nạp bom và bom thời gian, tháo dỡ các quả bom, nhìn thấy bom,.
Cuối cùng, nó cuối cùng đã tính một nghìn kg chất nổ.
Vào lúc 20:00 ngày 6 tháng 5 năm 1954, dưới sự chỉ huy chiến dịch thứ ba, Lebanon, chỉ huy Sư Đoàn 316, đã ra lệnh tấn công thứ ba vào Quân Đoàn A1 tại Quân Đoàn 174.
Những chiếc máy bay đầu tiên mang những ngọn đồi A1 và mở miệng để ngăn chặn cú sốc của một chất nổ nổ 1.000 kg đặt gần hầm địch.
Tuy nhiên, không giống như kỳ vọng của mọi người, không có thứ gì là sự bùng nổ.
Chỉ nhìn thấy một tia chớp, cũng như âm thanh bom tấn nặng nề trên mặt đất giống như quả bom thời gian của địch.
Bạn biết đấy, việc sử dụng các vụ nổ mìn là một quyết định rất khó khăn.
Bởi vì việc đánh lửa nổ, nếu lực tác động theo thời gian sẽ có hiệu quả, nếu không nó đang gặp nguy hiểm.
Sau đó, người chỉ huy của Chiến dịch Điện Biên Phủ, Giáp chỉ huy công ty kỹ thuật nói chung hỏi: "Tại sao vụ nổ quá nhỏ?" Đồng chí chỉ huy, cho biết: "Việc nhỏ các vụ nổ, càng có sức mạnh của vụ nổ.".
Trong một cuốn hồi ký, Jean-Avogat, một chỉ huy quân đội Pháp tại đồi A1, đã viết: "Có một rung lên trên các ngọn đồi A1, mặt đất sụp đổ, và một vụ nổ trái đất tràn ngập các vụ nổ khác, .
Có một hố trên đỉnh đồi, một phần của công ty thứ hai biến mất.
Quân đội Việt Nam bước vào hầm rượu thông qua các cửa ngõ nổ trong khi chiếm ngọn đồi A1 đã nổ tung thành một hình dạng "hình hốc" và nhanh chóng kiểm soát chúng ta.
Sẽ mất một thời gian cho tôi để hiểu những gì đang xảy ra.
"Trong một quyết định của sự sống và cái chết, trung đoàn 174, đứng đầu Nguyên Vanuatu, với một thái độ rất rõ ràng về vấn đề lệnh sốc.
Nguyên đặt chất nổ trong hầm bên dưới kẻ thù không phải là tại chỗ, sau đó đưa ra 30 mét, đi từ vị trí được chỉ định, họ đã cho nổ tung một phần của các chiến hào và vị trí, để tạo thành một rộng 15 mét và 10 mét sâu "hố" lớn .
Nhắc lại các cuộc tấn công trước đó, quân đội của chúng ta phải chịu được cuộc tàn sát của khẩu pháo địch khổng lồ. Toàn bộ trung đoàn vẫn còn nằm ngoài hàng rào kẽm gai, trong khi những người lính bị thương rất nhiều.
Tuyến đường dài do mỗi người lính vẽ, tuy nhiên, mỗi lần pháo binh địch tràn vào, số lính trong mỗi công ty giảm đáng kể, vv.
Tuy nhiên, lần này, dưới vụ đánh bom liều nổ, nhiều hầm trú ẩn, hỏa tiễn và lính bị sập.
Đã đến lúc.
Các lực lượng địch còn lại đã bị ảnh hưởng nặng nề, quân đội của chúng ta đã ấn cửa phòng thủ của địch, họ không có thời gian để phản ứng và chạy vào hầm rượu.
315 ngay cả với những chặt chẽ ở phía sau.
Khi kẻ thù chạy vào hầm rượu, quân đội chúng ta ném lựu đạn vào họ và đánh cận chiến.
Mười lăm phút sau, quân đội của chúng tôi chiếm các hầm rượu và hào trong khu vực A, và tổ chức các chế độ chờ.
Lúc 23:00, đợt 315 nhận được lệnh tấn công khu vực B và tiến tới khu vực C..
Vào thời điểm đó, bạn càng nhập vào, hỏa lực của kẻ thù càng dữ dội.
Quân đội của chúng tôi và kẻ thù tấn công một trận đánh.
Tiếng ả của các viên đạn và các vụ nổ của lựu đạn tiếp tục.
Hai vụ tấn công trong những bài học trong quá khứ, một lần nữa và một lần nữa dài Ruanhai Peng ra lệnh cho 315 hàng đầu tiên và chiến tranh điện thoại di động trên mặt đất, trong các chiến hào, nhằm chia kẻ thù vào đoạn văn, họ rút lui để tránh co rút thanh.
Chiến thuật này đã có một hiệu quả rất cao.Ngoài việc tiêu diệt lực lượng địch, chúng tôi cũng đã bắt được hàng chục quân địch nhằm tránh đối đầu với lực lượng nổi dậy.
Vào lúc 0:30 ngày 7 tháng 5, công ty thứ 315 đã hoàn toàn chiếm vùng B và tiếp tục đi về hướng Khu C..
Mối liên hệ giữa Diện tích B và Diện tích C là đường hầm được các lực lượng địch khai quật sau cuộc tấn công lần thứ hai của quân đội chúng ta và được sử dụng như là một điểm chỉ huy dự trữ với việc mất đường hầm A-Zone.
Nếu chiến tranh có thể kéo dài trong chiến tranh, quân đội chúng ta có thể rơi vào một tình huống rất khó khăn.
Kế hoạch hoạt động hiện nay là gì? .
Nhưng nơi để tìm thuốc nổ? .
Nguyễn Hải Peng chỉ huy cùng nhau hướng dẫn lựu đạn, ném tới lối vào hầm và đầu hàng: "Bạn đã thấy sức mạnh của chất nổ được sử dụng trong đêm qua, nếu bạn không đầu hàng, chúng tôi sẽ sử dụng sức mạnh của đêm qua hơn thuốc nổ gấp đôi lớn.
"Thật đáng ngạc nhiên khi một kẻ thù khác không mặc áo khoác, giơ tay lên, từng cái một ra khỏi hầm rượu.
Đây là sự rút lui từ khắp nơi, đang chờ các viện quân tiếp tục phản công người tàn tật bị đánh bại.
Trong số đó là chỉ huy quân đội Pháp Jean Vogt của đồi A1.
Toàn bộ lực lượng và điểm chỉ huy của đồi A1, bao gồm 120 kẻ thù, đầu hàng liên tiếp và không bám theo tinh thần.
Vào 04 giờ 30 phút ngày 7 tháng 5 năm 1954, Quân đoàn 174 đã phá hủy cuộc kháng chiến cuối cùng của địch và bắt tất cả các lực lượng địch ở vị trí của đồi A1 và hoàn toàn chiếm cứ đồi A1.
Sau khi chiếm A1 căn cứ, mọi người đều rất hạnh phúc và kiệt sức.
Đi để mất một break họ nhận được lệnh từ cấp trên của họ, A1 đồi tiền đồn thiết lập vị trí súng máy, để đi đến thành trì C2 huống phản công từ Bangladesh được kẻ thù rõ ràng lửa đập.
Thiết bị ngay lập tức lần thứ 315 bao gồm tám khẩu súng máy hạng nặng và vị trí của súng máy hạng nhẹ.
Các lực lượng địch chiến đấu ở C2 đã bị triệt hạ hoàn toàn.
Bắt đầu từ 8 giờ sáng ngày 7 tháng 5, một lá cờ trắng bắt đầu xuất hiện. Đêm đó, lệnh của cuộc vận động yêu cầu Pháp ngăn chặn vụ đánh bom và để chúng tôi đưa các tù nhân về phía sau.
Rất sáng đêm trăng sáng, đặc biệt là bầu trời đêm yên tĩnh.
Thuyền trưởng Nguyễn Phương Nguyễn cho phép những người lính nằm trên đồi A1, đây là lần đầu tiên quân lính có thể thoải mái nằm trên mặt đất, nhưng nếu kẻ thù không đầu hàng, họ phải tiếp tục tấn công thành lũy tế bào xyanua.
