Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới đã gửi một thông điệp chúc mừng đến nhà lãnh đạo Việt Nam trong dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng lớn của Điện Biên Phủ
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng của tỉnh Điện Biên Phủ, các nhà lãnh đạo các nước trên thế giới gần đây đã gửi thông điệp chúc mừng tới lãnh đạo Việt Nam.
Tổng thống Nga Putin ngày 7 tháng 5 đã gửi một thông điệp chúc mừng Tổng thống Việt Nam Zhang Jin.
Trong bài viết, tôi đã viết: "Nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, tôi xin chân thành chúc mừng bạn.
Chiến thắng Điện Biên Phủ đã chấm dứt chiến tranh chống Pháp và Việt Nam lâu dài của Việt Nam đã thoát khỏi chế độ thuộc địa.
Những năm tháng đó đã truyền cảm hứng cho truyền thống vẻ vang của tình hữu nghị, sự giúp đỡ lẫn nhau và tình anh em trong cuộc chiến giữa hai nước Nga và Việt Nam.
Tất cả những điều này tiếp tục đặt nền tảng vững chắc cho sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Trước đó, vào tháng 5, Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Quốc hội Lào, Chính phủ Lào, Mặt trận Lào cho Quốc gia Việt Nam kỷ niệm 60 năm Phú Chiến thắng Điện Biên đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Việt Nam, Chính phủ Việt Nam và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trên.
Thông điệp chỉ ra rằng Điện Biên Phủ Victory là một sự kiện có ý nghĩa to lớn trong những người lính Việt Nam anh hùng vẻ vang và thường dân dưới sự lãnh đạo sáng suốt của lịch sử vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh đứng đầu là Chủ tịch vĩ đại.
Chiến dịch Điện Biên Phủ trong thất bại và chiến thắng Việt Nam không chỉ làm lung lay chế độ thực dân cũ, nhưng cũng lắc kiện của Trái đất, cách mạng bước ngoặt Việt đến năm 1954, Nghị định thư Geneva chiến thắng, mà phục hồi hòa bình ở Đông Dương, trong khi thừa nhận Việt Nam, .
Việt Nam Điện Biên Phủ Victory là một nguồn cảm hứng lớn nguyên nhân của những người yêu chuộng hòa bình thế giới và cuộc đấu tranh của người bị áp bức của các dân tộc đang được thực hiện độc lập, tự do, dân chủ và con đường chủ nghĩa xã hội.
Lao Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Quốc hội một lần nữa khẳng định quyết tâm của mình để tiếp tục làm việc với đồng chí Việt tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, do đó nó sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác và đã đạt được .
