Việt Nam long trọng tổ chức kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Điện Biên Phủ
-----------------
7 tháng 5 tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tỉnh Điện Biên đã tổ chức cuộc biểu tình để kỷ niệm 60 năm ngày thành Phú Chiến thắng Điện Biên.
Chủ tịch nước Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh, Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị của Đảng, quê hương Việt .
Hội đồng Điện Biên tỉnh cách mạng lãnh đạo, sự lãnh đạo của bộ ngành trung ương, sự lãnh đạo của đại diện cựu, lãnh đạo địa phương, người già cách mạng lực lượng vũ trang anh hùng, anh hùng lao động, các bà mẹ anh hùng, trận cựu chiến binh Điện Biên Phủ và người trẻ, những người hành hung, tỉnh Điện Biên của tất cả các nhóm dân tộc .
Bên cạnh đó, thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Asan Laurie dẫn đầu đoàn đại biểu Lào cấp cao của Ủy ban Thường vụ Đảng Nhân dân, Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Meisen Một đoàn đại biểu cấp cao do Campuchia, do Đảng Lao động Mexico .
Chương trình múa "Điện Biên Phủ: Eternal Zhuang Ge" do Quân đội Nhân dân Việt Nam thực hiện đã mở đầu cuộc diễu hành tưởng niệm.
Tại cuộc mít tinh, Ban tổ chức cũng cho biết một số thông tin về trận Điện Biên Phủ.
Trong khí quyển tăng tưởng niệm long trọng và vĩ đại, thay mặt Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong một bài phát biểu đã được một nhà lãnh đạo nổi bật của người anh hùng giải phóng dân tộc và danh nhân văn hóa thế giới của Chủ tịch Hồ Chí Minh, các tướng lĩnh quân đội nhân dân Việt Nam, chỉ huy của Chiến dịch Điện Biên Phủ .
Chủ tịch Trương cũng đã gửi lời chia buồn chân thành tới các chiến binh cũ ở Điện Biên Phủ, những người trẻ tuổi, những người tàn tật và thân nhân tử đạo.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng chiến thắng trong trận chiến Điện Biên Phủ trong truyền thống vẻ vang nguồn gốc dân tộc Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đại đoàn kết của nhân dân và các lực lượng quân sự của quốc gia sẽ chiến đấu với Zhuangge bất tử.
Ông chỉ ra rằng cuộc chiến tranh chống Pháp, trong khi cuộc chiến của chiến thắng Điện Biên Phủ là đỉnh cao của tinh thần yêu nước của quốc gia Việt Nam, bất khuất, tinh thần vô tận mạnh mẽ của chiến thắng, là dòng cách mạng đúng đắn về chiến thắng Cộng sản tại Việt Nam.
Chủ tịch Zhang tin rằng chiến thắng ở Điện Biên Phủ tại Việt Nam, Lào và Campuchia, ba binh sĩ và thường dân đoàn kết, cùng với chiến thắng, mà còn là chiến thắng chung của các dân tộc bị áp bức trên thế giới về.
Trong cuộc đấu tranh lâu dài và gian khổ, nhân dân Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu cho Liên Xô cũ, Trung Quốc, các nước XHCN và các dân tộc châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh.
Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ và hỗ trợ của họ.
Điện Biên Phủ chiến thắng đã chứng minh rằng "tăng trưởng kinh tế nhỏ và chậm chạp trong nước, nếu bạn có một chủ nghĩa Mác lãnh đạo đảng chính trị đúng và chính xác và đường quân sự, phát huy đầy đủ sức mạnh toàn diện của cả dân tộc, được hỗ trợ bởi các dân tộc trên thế giới, cộng đồng quốc tế đã đánh bại mỗi kẻ thù .
Sự thật.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng trong 30 năm qua theo đuổi một cuộc cải cách toàn diện chủ trương của lãnh đạo đảng về nguyên nhân, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn về nhiều mặt, ổn định kinh tế và xã hội, từ hàng ngũ của các nước kém phát triển, đời sống nhân dân từng bước được cải thiện, Việt Nam trong khu vực và quốc tế .
Việt Nam, Đảng, nhân dân và quân đội sẽ tiếp tục đóng một trí tuệ và khả năng Việt Nam, phát huy đầy đủ sức mạnh, để chống lại các lực lượng nước ngoài, nắm bắt cơ hội để tiếp tục làm cho những thành tựu rực rỡ trong sự nghiệp khi thành lập của Great Patriotic.
Zhang cũng kêu gọi các nước tham dự các chiến sĩ và đồng bào, đồng bào ở nước ngoài để làm việc với nhau để nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn và thách thức, và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp cải tổ quốc gia, để làm cho những nỗ lực không ngừng để nhắm mục tiêu giàu có, mạnh mẽ, quốc gia, công bằng và văn minh.
Tại cuộc mít tinh tưởng niệm, nhiều lực lượng cũng tham gia vào cuộc diễu hành.
Sau đó, có 500 nghệ sĩ và diễn viên đã tham gia biểu diễn nghệ thuật đặc biệt.
múa truyền thống, võ thuật, khiêu vũ và thanh thiểu số tre dân tộc khác Dai, Mông Cổ và người Mường và nghệ thuật khác các chương trình đã kết thúc các cuộc biểu tình tưởng niệm Chiến thắng Điện Biên Phủ.
