Các nhà lãnh đạo Đảng và nhà nước Việt Nam dâng hương cho anh hùng tử đạo trong nghĩa trang của những người tiên phong đồi
-----------------
07 Tháng 5 buổi sáng, trùng với dịp kỷ niệm 60 năm Phú Chiến thắng Điện Biên, do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước đoàn tổ chức lễ dâng hương vào ngày 1 (A1) đồi Nghĩa trang liệt sĩ để vinh danh một anh hùng của bạn .
Cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê nổi Kha và Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chính phủ .
Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước đã đi đến giai đoạn để kỷ niệm liệt sĩ vòng hoa anh hùng, ruy băng vòng hoa lần đọc: "Bạn không bao giờ quên các liệt sĩ anh hùng tín dụng.".
Sau khi buổi lễ kết thúc, phái đoàn lãnh đạo Việt Nam đến mộ của mỗi vị tử đạo để hương.
Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và nhân dân yêu mến bộ nhớ của liệt sĩ anh hùng dân tộc của bạn, để tỏ lòng biết ơn của họ, trong đó phản ánh dân tộc Việt Nam, "uống từ nguồn" của đạo đức truyền thống.
Các đại biểu bày tỏ mong muốn tiếp tục phát huy "nguồn nước uống truyền thống" và cùng nhau xây dựng một nước Việt Nam thịnh vượng và giàu có, xứng đáng sự hy sinh và đóng góp của các anh hùng tử đạo.
Sau buổi lễ kết thúc, lãnh đạo Đảng và nhà nước đã tham dự cuộc mít tinh kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ tại sân vận động tỉnh Điện Biên.
