Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ: Nền tảng khoan dầu của Trung Quốc vào Biển Đông Trung Quốc là hành vi khiêu khích
-----------------
Ngày 6 tháng 5, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã cảnh báo rằng việc Trung Quốc di chuyển bệ khoan dầu biển sâu vào Biển Đông sẽ là một sự khiêu khích để làm suy yếu sự ổn định trong khu vực.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho biết tại một cuộc họp báo ở Washington vào ngày 6 tháng 5 rằng "Hoa Kỳ đã nghiêm túc xem xét vụ việc này.
Theo lịch sử căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, Trung Quốc là một hành động khiêu khích để đưa nền tảng khoan dầu lên biển Đông Trung Quốc, không có lợi cho hòa bình và ổn định trong khu vực.
Những phát triển này cho thấy rằng các nước trong khu vực phải đưa ra tuyên bố chủ quyền của mình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Các hành động tương tự ở khu vực tranh chấp là hoàn toàn không được phép.
Khi "người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ trả lời phóng viên TTXVN tại một cuộc phỏng vấn ở Washington rằng Hoa Kỳ vẫn chưa được coi là giàn khoan dầu của Trung Quốc di chuyển để đáp ứng các biển Đông Trung Quốc nếu chuyến thăm gần đây của Trung Quốc đối với tổng thống Mỹ thực hiện một số nước châu Á.
Trong chuyến thăm gần đây tới các nước châu Á khác, Tổng thống Obama đã kêu gọi Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế khi hành động ở vùng biển Đông Hải và Biển Hoa Đông.
