Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.5.6
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Tổng thống Israel Simone Peres và Thủ tướng Netanyahu vào ngày 6 tháng 5 để kỷ niệm 66 năm Ngày Quốc khánh Israel.
· Có nên mời Chủ tịch nước Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 24 2014 10-ngày 11 Tháng 5 hơn tại thủ đô của Myanmar được tổ chức.
· Trùng hợp với lễ vào dịp lễ Phật đản năm 2014, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, giám đốc của Trung ương Đảng của Hồ Jie phong trào ủng hộ dân chủ Việt Nam do phong trào ủng hộ dân chủ của các đoàn đại biểu Trung ương trước ngày 6 đến Hiệp hội Phật giáo Việt Nam, lời chào lễ hội mở rộng cho tất cả các thành viên.
Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Fan Yiming gặp gỡ thân nhân tại Hà Nội ngày 6 tháng 5 cho Đại Tá Haji Hadi Saim, Chủ nhiệm Viện Brunei Quốc phòng Việt Nam sang thăm Việt Nam.
· "Triển lãm của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Điện Biên Phủ" Triển lãm ngày 6 tháng 5 tại Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh.
· "Chiến thắng của Vũ Yuanjian và Điện Biên Phủ" Hội nghị chuyên đề Khoa học 6/5 tại tỉnh Quảng Đông với thành phố tổ chức.
Chi Wei Kung, Tổng giám đốc tập đoàn Yulon Taichung của Đài Loan, cho biết công ty sẽ đầu tư vào một nhà máy dệt công nghệ cao ở tỉnh Hà Nam ở miền bắc Việt Nam, với diện tích 24 ha với tổng vốn đầu tư 150 triệu đô la Mỹ.
Tính đến nay, tổng số 5 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đã xây dựng nhà trẻ cho trẻ em nhân viên và thu hút hơn 2.000 trẻ em vào công viên.
Lần cuối cùng của cuộc thi sắc đẹp Hạ Long năm 2014 với tựa đề "Cuộc hội ngộ và hội tụ sắc đẹp Hạ Long" sẽ được tổ chức vào tối ngày 10 tháng 5 tại khu du lịch chùa Hạ Long.
· Trong bốn tháng đầu năm 2014, Việt Nam nhập khẩu khoảng 15.000 xe nguyên bản, tăng 53,4% so với cùng kỳ năm ngoái với khối lượng nhập khẩu 329 triệu USD, tăng 76,6%.
Triển lãm nghệ thuật vải sợi của Hàn Quốc do Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tổ chức tại Hà Nội từ ngày 9 đến ngày 15 tháng 5.
· Trong quý I năm 2014, Campuchia đã nhận được 3,6% khách quốc tế, trong đó có 190.000 du khách ở Việt Nam, tăng 15%.
· Thủ tướng Chính phủ Thái Lan Ying La vào ngày 6 tháng 5 tại Toà án Hiến pháp để bảo vệ cáo buộc của ông về "lạm dụng quyền lực".
Indira đã bác bỏ cáo buộc trong việc bào chữa của mình tại tòa án.
· 6,3 trận động đất mạnh xảy ra vào tối ngày 05 tháng 5 ở tỉnh Chiang Rai phía bắc, giết chết ít nhất 1 người và làm bị thương 25 người khác.
Trung tâm cảnh báo sớm thiên tai ở Thái Lan cho hay, tính đến 7/5 lúc 6 giờ, tổng cộng 109 cơn dư chấn từ 3 đến 5,2 đã được ghi lại.
