Kỷ niệm 60 năm Đại Liên thế kỷ Điện Biên Phủ: Chiến dịch Điện Biên Phủ - Đỉnh Nghệ thuật Quân đội Việt Nam (2)
-----------------
Trận chiến Điện Biên Phủ phản ánh tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này thể hiện ở ba khía cạnh: hướng dẫn và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh,.
Đây là chủ tịch của Viện Nghiên cứu Lịch sử Quân sự Việt Nam, Thiếu tướng Wu đã viết một ca khúc mang tên "Các Chiến dịch Điện Biên Phủ, cuộc chiến của Việt Nam chống lại giặc ngoại xâm thực dân Pháp trong chiến tranh - nghệ thuật quân sự của Việt Nam đỉnh cao," bài báo nêu lập luận.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung bài viết: Trong lịch sử của cuộc kháng chiến chống quân xâm lược của thực dân Pháp ở Điện Biên Phủ là một cột mốc rực rỡ, đánh dấu chiến thắng lớn của dân tộc tại Việt Nam Hồ Chí Minh kỷ nguyên của sự đoàn kết và tinh thần bất khuất.
Trong nghệ thuật quân sự, Trận Điện Biên Phủ thể hiện tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống của Việt Nam và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này được phản ánh qua ba khía cạnh: chỉ đạo và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh.
Thông qua các lập luận sau đây, chúng tôi hy vọng làm sáng tỏ sự phát triển vượt bậc của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong chiến dịch Điện Biên Phủ và chiến thắng chiến tranh chống Pháp của Việt Nam.
Battle of Phú Chiến thắng Điện Biên là sức mạnh của chiến đấu và xây dựng chiến tranh và kết quả phát triển và nghệ thuật hoạt động dựa trên suy nghĩ quan tâm chiến lược và con đường chiến lược đúng đắn, những người lính Việt Nam và người dân với lực lượng còn non trẻ, vũ khí thô đơn giản, thực hiện chuyển tiếp "Chúng ta thà hy sinh .
Sau khi kết thúc năm 1945 ở miền Nam Việt Nam, chiến trường Nam Trung Bộ và cuối năm 1946 tại Hà Nội, Nam Định và thành công ngăn chặn một quân đội Pháp đã phải làm chậm nhịp tấn công trên chiến trường, quân đội Bắc Việt đã phát động một chiến dịch của mùa thu và mùa đông năm 1947, phù hợp với kế hoạch thành lập để ngăn chặn .
Tại Trận Chiến Điện Biên Phủ, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiến hành một cuộc tấn công phòng thủ quy mô lớn vào quân đội Pháp ở các tiểu đoàn cấp tiểu đoàn và cấp trung đoàn.
Trận chiến của chiến thắng Bắc Việt bằng cách chiến thắng trong cả nước đã đạt được trong quân đội Pháp đè bẹp các "trận chiến tốc độ, chiến thắng nhanh chóng" âm mưu.
Khi cuộc chiến tranh của nhân dân ngày càng được củng cố, quân đội và nhân dân ta đã dần dần chiếm được sáng kiến ​​chiến lược và bắt buộc quân đội Pháp phải vào tình trạng thụ động.
Mặc dù số lượng lực lượng vũ trang Việt Nam của nhân dân, đặc biệt là lực lượng vũ trang thường xuyên, liên tục gia tăng về số lượng, chất lượng và khả năng chiến đấu cũng đã được nâng lên.
Vào cuối năm 1949 và đầu năm 1950, Quân đội nhân dân Việt 308 bộ phận (1949/08/28) và 304 đơn vị (1950/03/10) và bộ phận chính có động cơ khác đã thành lập, đánh dấu các lực lượng Quân đội nhân dân Việt bước nhảy vọt trong sự phát triển của một mốc quan trọng.
nhân dân Việt Nam đối với cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc chống Pháp đang ngày càng làm cho nhiều người chiến thắng vĩ đại, phát triển lực lượng vũ trang nhân dân, là hiện thân hoàn toàn tuyến đường chiến tranh đúng đắn của nhân dân, sáng tạo, và phù hợp với quy luật tự nhiên và các đặc điểm khác.
Đồng thời, việc thiết lập cơ chế chính của các động tác đã đặt nền móng cho sự hình thành của nghệ thuật chỉ huy và thực hiện các chiến dịch và nghệ thuật chiến tranh kết hợp với chiến tranh du kích và chiến tranh tranh cử.
Chiến thắng quan trọng của chiến dịch biên giới mùa thu năm 1950 là biểu hiện sống động của sự phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam xét về quy mô của bộ phận, về chiến lược, nghệ thuật tổ chức, chỉ đạo nghệ thuật chiến đấu và triển khai các cuộc chiến công kích.
Trong trận đánh biên giới, chiến thuật "cắt đứt viện trợ khỏi đồn trú tấn công" đã được quân đội của chúng tôi phát triển thành một chiến thuật vận động Chiến lược chính là phá huỷ hai quân đoàn của Pháp.
Chiến thắng của các cuộc chiến ở biên giới có ý nghĩa chiến lược quan trọng, phá vỡ cuộc bao vây của Pháp vào vùng cơ sở của Việt Nam và chặn đường biên giới Trung-Việt và thay đổi tư thế chiến trường phía Bắc.
Sau khi cuộc chiến biên giới, Quân đội nhân dân Việt Nam sử dụng các bộ phận chính, để vào những ngọn đồi phía bắc và đồng bằng, "cắt đứt viện trợ để tấn công các đồn lũy" trong chiến thuật phù hợp đã đưa ra Trần Hưng Đường (1950/12 / 25--1951 / 1/17), thăm dò vàng ( .
Do đánh giá sai về sức mạnh của lực lượng, cùng với sự lựa chọn không phù hợp của vị trí tấn công, dẫn đến thất bại của ba chiến dịch trên, không đạt được mục tiêu chiến lược.
Tuy nhiên, loạt hoạt động của chúng tôi ở các ngọn đồi phía bắc và đồng bằng đã dẫn Pháp để xác định lại vị trí của các ngọn đồi phía bắc và vùng đồng bằng trong cuộc chiến tranh xâm lược của họ.
Vào chiến dịch hòa bình năm 1951/12/12 - 10952/2/25), quân đội chúng ta đã hình thành một cuộc phản công chiến lược với sức mạnh của ba sư đoàn, phá vỡ cuộc tấn công của Pháp.
chiến dịch Hòa Bình đánh dấu cuộc đấu tranh vũ trang hai cách cơ bản của việc kết hợp các mốc phát triển nghệ thuật của lệnh, cụ thể là du kích và chiến tranh thông thường, các lực lượng chính và các lực lượng địa phương và chỉ huy quân sự giữa quân đội và nhân dân nghệ thuật kết hợp, kết quả là một cuộc chiến tranh du kích .
Sau khi chiến dịch hòa bình kết thúc, quân đội chúng ta liên tục đe dọa phía sau của kẻ thù và buộc các lực lượng chính của phong trào địch phải tan rã.
Trên chiến trường rừng núi, quân đội đã phát động một chiến dịch Tây Bắc (1952 / 10--1952 / 12), giải phóng một vùng rộng lớn, và thiết lập một cơ sở mới, kết nối với các cơ sở của Bắc.
Tiếp theo, với đơn vị chiến đấu Lào Pathet Lào, quân đội của chúng tôi đã khởi động Chiến dịch Laoliao Lào (tháng 4-5-1953), tấn công và giải phóng khu vực Sang N Nưa ở tỉnh Hua Lampang, Lào..
Mãi đến giữa năm 1953, trại LLĐB đã giải tán quân đội Pháp, buộc Pháp phải thay đổi chiến thuật chiến tranh và lập kế hoạch quân sự toàn diện hơn bằng cách sử dụng tên mới của chỉ huy quân đội Pháp ở Đông Dương Henry Navarre .
