"Hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ về sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình" đã chính thức ký kết
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Mỹ Barack Obama đại biểu, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân đội Việt Nam và Đại sứ Mỹ David Hill Việt Nam ngày 06 tháng 5 đã ký "Hiệp định về hợp tác Việt Nam-Mỹ trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân" tại Hà Nội (gọi tắt là Hiệp định 123).
Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 tại Brunei, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã ký thỏa thuận vào ngày 10 tháng 10 năm 2013.
Theo đó, hai nước sẽ chuyển giao vật liệu và công nghệ liên quan đến năng lượng hạt nhân cho nhau, và các dự án điện hạt nhân khác ở Việt Nam cũng có thể áp dụng các công nghệ năng lượng hạt nhân tiên tiến của Hoa Kỳ.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn cho rằng việc ký kết Hiệp định đánh dấu bước tiến lớn của Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực sử dụng năng lượng hạt nhân.
Ngoài ra, thỏa thuận sẽ mở ra nhiều triển vọng phát triển càng sớm càng tốt cho các dự án hợp tác cụ thể khác giữa hai nước trong việc thúc đẩy việc áp dụng công nghệ bức xạ và phát triển an ninh hạt nhân trong sự phát triển kinh tế xã hội của các nước..
Thỏa thuận có giá trị trong 30 năm và được chia thành 6 giai đoạn, mỗi năm 5 năm.
Cả hai bên có thể sửa đổi thỏa thuận này thông qua các kênh ngoại giao.
