Li Hongying gặp Phó Thủ tướng Lào và Phó Thủ tướng Campuchia
-----------------
06 tháng 5 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh đã gặp một phái đoàn cấp cao sang Lào Asan Laurie đứng đầu là Phó Thủ tướng tham dự lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ và .
Tại buổi họp, đồng chí Li Hong-ying đã chúc mừng cả Lào và nhân dân Campuchia về những thành tựu quan trọng của mình trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của họ cũng như sự gia tăng ngày càng tăng của họ trên trường quốc tế.
Đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao sự phát triển âm thanh của sự hợp tác lớn hơn và toàn diện hơn giữa Campuchia và nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và các Bộ ngành và chính quyền địa phương luôn coi trọng và sẽ làm cho mọi nỗ lực để tăng cường hơn nữa sự phối hợp và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Lào và Campuchia, .
Lào Phó Thủ tướng Assange Laurie và Phó Thủ tướng Campuchia Campuchia chia sẻ niềm vui của họ trong dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ tại Việt Nam.
Họ nhấn mạnh rằng Lào và Campuchia rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác phát triển giữa Lào về phía trước và Campuchia với Việt Nam vì sự phát triển của các quốc gia của mình, góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
