Li Hongying gặp Đại sứ đặc biệt Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 5 tháng 5, Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã thân mật gặp các vị đại sứ đặc biệt Nhật Bản và Việt Nam Sugi Ryota.
Li Hongying đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Sugalon trong việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau trong suốt 20 năm qua.
Li Hongying nhấn mạnh đến quyết tâm của đảng và chính phủ Việt Nam trong việc phòng ngừa và giải quyết nạn tham nhũng và bảo vệ môi trường đầu tư lành mạnh ở Việt Nam..
Ông Sugiang Talon cho biết, chính sách mới đây của chính phủ Nhật Bản sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai bên, nhất là trong lĩnh vực an ninh.
Ông đề nghị hai bên duy trì sự phối hợp chặt chẽ và đảm bảo rằng dự án hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản (ODA) được đưa ra ở Việt Nam.
Ông Sugiang Talon nói rằng sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy việc liên tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
