Hoàng Zhonghai, Bí thư Đảng Cộng sản Hà Nội, Việt Nam, đã đến dự lễ kỷ niệm Ngày Quốc gia Đoàn kết
-----------------
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đã tham dự buổi lễ để kỷ niệm ngày Quốc khánh của Công đoàn Đoàn kết với lớn (Nguồn: http: //anninhthudo.vn) VNA Hà Nội - Nhân dịp của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để kỷ niệm 86 kỷ niệm ngày truyền thống (1930/11/18 - 2016/11/18) .
Các đại biểu xem xét Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 86 năm truyền thống, nghe báo cáo về "đoàn kết dân tộc và thành phố Wen Ming xây dựng nông thôn mới", chiến dịch để thực hiện việc thực hiện các kết quả của năm, thi đấu thể thao đưa ra vào năm 2017, và công nhận của mỗi mô hình là Wen Ming gia đình.
Đồng chí Hoàng Trung Hải đánh giá cao kết quả của nhân dân trong khu dân cư 23 trong việc thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Hà Nội và địa phương, giúp đỡ lẫn nhau trong các hoạt động kinh tế, giữ gìn trật tự, vv.
Ông xin trân trọng giới thiệu rằng đến nay, trụ sở, chính phủ và người dân ở Hà Nội đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ vào năm 2016 và tốc độ tăng trưởng kinh tế dự kiến ​​sẽ đạt mức cao nhất trong sáu năm.
Đồng chí Hoàng Trung Hải Esperanza 23 khu phố và thậm chí của Đảng, Mặt trận Tổ quốc Hà Nội ở tất cả các cấp, các nhóm, các tổ chức và nhân dân đoàn kết để vượt qua khó khăn với nhau để xây dựng một khu phố Wen Ming, cho việc xây dựng ngày càng thịnh vượng, Wen Ming và thủ đô hiện đại của Hà Nội để thực hiện một tích cực .
Nhân dịp buổi làm việc, đồng chí Hoàng Trung Hải và các đại biểu đối với các hộ nghèo tại địa phương, chính sách hưu trí đã trình bày 25 món quà cho gia đình.
