Báo chí Lào đã công bố các bài báo kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm 60 năm Phú Chiến thắng Điện Biên (1954/05/07 - 2014/05/07) nhân dịp những ngày gần đây, giới truyền thông đã công bố Lào Chiến dịch Điện Biên Phủ tại Việt Nam và đánh giá cao mối quan hệ đặc biệt giữa chiến thắng vẻ vang và hai bài báo cũ và hình ảnh.
Được gọi là "Những năm 1950 ở Đông Dương", "Pasañon" Nhắc lại các cột mốc lịch sử trong cuộc chiến chống Pháp của Ba người Đông Dương vào đầu những năm 1950.
Bài viết này hoàn toàn khẳng định các lực lượng cách mạng Campuchia Đông Dương cũ ngày càng mạnh mẽ, Campuchia Indo liên minh đoàn kết chiến đấu cũ ngày càng củng cố.
Các "Daredevil cuộc sống cho các quyết định quê hương" tinh thần, những người lính và thường dân Việt Nam sau một chiến thắng vĩ đại trong mỗi trận chiến, trận Lào Lào từ trận miền Bắc Việt Nam trong 1947-1953.
Những thắng lợi này chứng minh được sức mạnh to lớn của quân đội và dân chúng Việt Nam, chủ động tấn công và tiêu diệt kẻ thù, đánh bại kẻ thù trong nhiều lĩnh vực, bao gồm Điện Biên Phủ gây sốc cho thế giới.
Báo Lao Chữ Lào đã xuất bản một bài báo mang tên "Chiến thắng vĩ đại Điện Biên Phủ", nhấn mạnh những chiến công lớn của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong việc tấn công căn cứ Điện Biên Phủ của Quân đội Pháp.
"Vientiane Times" xuất bản một bài báo nói rằng cuộc chiến của chiến thắng Điện Biên Phủ là sự kiện lịch sử quan trọng của khu vực và thế giới; là một thắng lợi quyết định, một chiến thắng thay đổi tiến trình lịch sử của cái cũ Jian ba Đông Dương; đồng thời cũng chịu sự cai trị của thực dân .
Bài báo này nhấn mạnh tầm quan trọng của chiến thắng thắng lợi của Điện Biên Phủ về mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Việt Nam và cuộc chiến chống lại kẻ thù chung để giải phóng dân tộc..
