Việt Nam Điện Biên Phủ 60 năm chiến thắng: Phó Thủ tướng Chính phủ trực tiếp rà soát lại các hoạt động của đợt tập trung
-----------------
Ngày 5-5, chiến dịch Điện Biên Phủ (năm 1954.5.7-2014.5.7) kỷ niệm 60 năm ngày thành lập tổ quốc gia tổ chức một cuộc tập dượt cuối cùng của các hoạt động kỷ niệm khác nhau.
Phó Thủ tướng Chính phủ, Điện Biên Phủ, kỷ niệm 60 năm chiến thắng của Giám đốc Ban tổ chức cấp Nhà nước Wu Deyi trực tiếp xem xét lại cuộc tập dượt cuối cùng và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Phó Thủ tướng Việt Nam đã trực tiếp tham dự và kiểm tra buổi diễn tập của Ban Tổ chức cho những vị tử đạo anh hùng được tổ chức tại nghĩa trang số 1 Hilly Martyrs lần cuối cùng..
Sau đó, Phó Thủ tướng Wu tiếp tục kiểm tra buổi tập cuối cùng của các hoạt động kỷ niệm khác nhau như lễ hội và lễ diễu hành được tổ chức tại Sân vận động Điện Biên.
Kể từ đó, kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phượng đã tổ chức cuộc họp Ủy ban Tổ chức Quốc gia để học hỏi từ những bài học liên quan.
Phó Thủ tướng Wu Deyong đã đưa ra một số nhận xét về cuộc tập dượt cuối cùng này, gợi ý rằng các thành viên ban tổ chức nên xem xét và rút ra bài học từ nó.
Ngoài ra, các thành viên của ban tổ chức cũng đưa ra ý kiến ​​có liên quan và các hoạt động kỷ niệm cần phải học hỏi từ kinh nghiệm của vấn đề.
Theo kế hoạch, tối ngày 5, Phó Thủ tướng Dan Takenori 60 kỷ niệm của kỳ thi quốc gia cùng một Điện Biên Phủ Victory sau khi diễn tập đầu tiên biểu diễn nghệ thuật hoạt động chương trình đọc sách cho ban tổ chức với nhau và học hỏi kinh nghiệm, để đảm bảo rằng .
