Việt Nam Điện Biên Phủ 60 năm chiến thắng: Trận Điện Biên Phủ - đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam (a)
-----------------
Trận chiến Điện Biên Phủ phản ánh tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này thể hiện ở ba khía cạnh: hướng dẫn và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh,.
Đây là chủ tịch của Viện Nghiên cứu Lịch sử Quân sự Việt Nam, Thiếu tướng Wu đã viết một ca khúc mang tên "Các Chiến dịch Điện Biên Phủ, cuộc chiến của Việt Nam chống lại giặc ngoại xâm thực dân Pháp trong chiến tranh - nghệ thuật quân sự của Việt Nam đỉnh cao," bài báo nêu lập luận.
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung bài viết: Trong lịch sử của cuộc kháng chiến chống quân xâm lược của thực dân Pháp ở Điện Biên Phủ là một cột mốc rực rỡ, đánh dấu chiến thắng lớn của dân tộc tại Việt Nam Hồ Chí Minh kỷ nguyên của sự đoàn kết và tinh thần bất khuất.
Trong nghệ thuật quân sự, Trận Điện Biên Phủ thể hiện tính độc đáo của nghệ thuật quân sự truyền thống của Việt Nam và là đỉnh cao của nghệ thuật quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp.
Điều này được phản ánh qua ba khía cạnh: chỉ đạo và chỉ huy chiến tranh (chiến lược quân sự), nghệ thuật và chiến thuật chiến tranh.
Luận điểm sau đây, chúng tôi muốn làm rõ sự phát triển vượt bậc của nghệ thuật quân sự của Việt Nam trong trận chiến Điện Biên Phủ, làm cho Việt Nam kháng chiến chống Pháp để giành chiến thắng.
Điện Biên Phủ Victory là một cuộc chiến tranh Việt Nam chống lại chiến thắng chiến tranh Pháp lộ trình của người dân có thể nói rằng chiến thắng của chiến thắng Điện Biên Phủ là một biểu hiện sinh động của vận động do Ủy ban Trung ương Đảng và tuyến đường chiến tranh của Tổng thống dân Thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam kháng chiến chống Pháp từ đầu, một "cuộc chiến, sáng lập" là tư tưởng chỉ đạo, Trung ương Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh tôi sẽ phải phát triển một lộ trình chiến tranh rõ ràng và tiến bộ, tuyến đường này có một buổi biểu diễn của "phổ quát, toàn diện, lâu dài, tự lực cánh sinh".
Theo cách này, chiến tranh chống Pháp ở Việt Nam có thể đoàn kết sức mạnh của nhân dân trong cả nước và dần dần giành chiến thắng và dựa vào nhân dân Việt Nam một cách toàn diện (quân sự, chính trị, kinh tế và văn hoá).
Tư tưởng chiến tranh của nhân dân và tuyến đường đã xác định rõ ràng các mục tiêu và yêu cầu của Chiến tranh nhân dân ngay chống lại chiến tranh xâm lược bất bình đẳng ngay từ đầu.
Vì vậy, nó đã trở thành biểu ngữ kêu gọi sự thống nhất của toàn dân và tập hợp toàn bộ lực lượng nhân dân trong chiến dịch "Chiến tranh kháng chiến".
Bản chất của chiến tranh nhân dân Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ đồng tình của các dân tộc tiến bộ và các chính phủ đa quốc gia trên thế giới, đặc biệt là chính phủ Trung Quốc và nhân dân Trung Quốc, và đã nhận được sự giúp đỡ có giá trị và hiệu quả từ phía chính phủ và nhân dân Trung Quốc..
Dòng chiến tranh của người dân biểu hiện tính toàn diện của cách suy nghĩ chống Nhật và bao gồm các khía cạnh quân sự, chính trị, kinh tế và văn hoá. Trong số đó, chế độ đấu tranh quân sự có nhiệm vụ đánh bại các âm mưu thuộc địa chống lại sự xâm lược thuộc địa.
Ngay từ đầu một cuộc chiến tranh lâu dài rõ ràng và chủ yếu vào cách tiếp cận riêng của họ để giúp đỡ quân sự của chúng tôi để có đủ thời gian để đảo ngược cán cân quân sự, và sau đó việc xây dựng, tổ chức và củng cố quyền lực, đó tất cả những người của chiến tranh và lực lượng vũ trang nhân dân và hình thức ngày càng hợp nhất .
Con đường chính xác và sáng tạo cho chiến tranh nhân dân, thống nhất lực lượng của toàn dân, cũng làm dấy lên lòng yêu nước của toàn dân và quân đội.
Đây là yếu tố quyết định cho chiến thắng của nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống Pháp của họ. Trận chiến Điện Biên Phủ là điểm gặp gỡ cho sự gắn kết của các lực lượng quốc gia Việt Nam.
