Kỷ niệm 60 năm Quốc hội Điện Biên Phủ sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, ngày 4 tháng 5, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với cựu chiến binh Điện Biên Phủ và các cựu chiến binh ở Hà Nội.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và tuyên bố.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã nêu bật ý nghĩa lịch sử vĩ đại của chiến thắng Điện Biên Phủ, sức mạnh vĩ đại của sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, đoàn kết toàn dân và Quân đội nhân dân Việt Nam, Điện Biên Phủ Victory là một sức mạnh toàn diện của cả dân tộc.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã nói nỗi nhớ vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, tổng giám Giáp, ghi nhớ rằng hàng chục ngàn binh sĩ và cuộc đấu tranh anh hùng phụ trách trẻ và sự hy sinh.
Nhân dịp này, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã trao tặng quà cho các chiến binh kỳ cựu, bộ sạc trẻ tuổi và cựu cán bộ chiến dịch Điện Biên Phủ.
