Hội nghị kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ đã được tổ chức tại Quảng Tây, Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo ngày 04 Tháng Năm, Nghiên cứu Đông Nam Á, Viện Khoa học xã hội Trung Quốc, tổ chức tại Quảng Tây, "kỷ niệm 60 năm trận chiến thắng Điện Biên Phủ quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và" hội thảo tại thành phố Nam Ninh, Quảng Tây Zhuang khu tự trị.
Học viện Khoa học Xã hội Quảng Tây, đại diện của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, Quảng Tây, cũng như các học giả, chuyên gia và phóng viên từ các phương tiện truyền thông Trung Quốc.
Trong bài phát biểu của mình, Lv Yusheng, Chủ tịch Học viện Khoa học Xã hội Quảng Tây, đã xem lại lịch sử quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc trong cuộc chiến chống Pháp.
Vào thời điểm đó, Trung Quốc đã cử một phái đoàn cố vấn chính trị và quân sự sang Việt Nam để hỗ trợ.
Ông nhấn mạnh rằng nhân dân Trung Quốc và Việt Nam trong Chiến dịch Điện Biên Phủ và ngay cả trong cuộc Chiến tranh chống Pháp đã cùng nhau thúc đẩy tình hữu nghị và chiến đấu bên cạnh nhau.
Đây là phần quan trọng nhất trong lịch sử phát triển quan hệ song phương và kết quả của tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc..
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, Quảng Tây đại diện Pan Huiming nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân trân trọng sự giúp đỡ quý báu của Trung Quốc hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục kế thừa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và đóng.
Phó Giám đốc Học viện Quảng Tây của Viện Khoa học xã hội nông nghiệp Đông Nam Á Autoliv nhấn mạnh chiến thắng vĩ đại của Chiến dịch Điện Biên Phủ trong đồng chí Việt Nam phản ánh đầy đủ tình hữu nghị sâu sắc giữa hai nước và anh em, là để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các địa danh lịch sử, có một cross-tuổi Điện Biên Phủ Victory .
Tại hội thảo, các học giả khác, các chuyên gia đã đưa ra ý kiến ​​của họ về trận chiến thắng Điện Biên Phủ, với sự nhấn mạnh đặc biệt về thế hệ trẻ được giáo dục lịch sử đúng, để họ hiểu rõ hơn về lịch sử, truyền thống và do đó kế thừa thế hệ cũ, để làm sâu sắc thêm .
