Nghị quyết Công việc của Chính phủ tháng 4 năm 2014
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành Nghị quyết 29 về công việc bình thường vào tháng 4 năm 2014 của chính phủ.
Theo nghị quyết này, Chính phủ yêu cầu tất cả các phòng ban, ngành, địa phương phải trả gần chú ý đến việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của hội việc của chính phủ và hướng dẫn của các mục tiêu và nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ.
Đồng thời Ngân hàng quốc gia, Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan khác để có các biện pháp khác nhau để giải quyết những khó khăn trong lĩnh vực hướng dẫn cụ thể ngành công nghiệp quản lý, Chính phủ yêu cầu sự bảo trợ của Bộ Y tế và với các phòng ban liên quan và hợp tác địa phương, tiếp tục .
Chính phủ cũng yêu cầu sự bảo trợ của Bộ Giao thông vận tải phối hợp với Bộ Công an và cả nước, tiếp tục mạnh mẽ thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, và xử lý nghiêm đối với vận tải đường bộ của quá tải hàng hóa, tăng tốc độ hệ thống treo đời sống thực hiện dự án cầu của người dân, đặc biệt là trong các dự án đã được phê duyệt.
