Thành tựu lớn của Điện Biên Phủ năm 1954 - Bài học từ việc xác định Đảng và Quốc gia của chúng ta
-----------------
1954 Điện Biên Phủ Victory là cột mốc rực rỡ của chúng tôi trong việc thành lập của dân tộc Việt Nam và lịch sử của Great Patriotic, để lại rất nhiều bài học và ý nghĩa lịch sử của thời đại, những bài học trong đó đảng của chúng tôi và cuộc đấu tranh của quốc gia để xác định độc lập dân tộc và sẽ vẫn .
Chiến thắng Điện Biên Phủ là lãnh đạo chiến tranh chống Nhật Bản do Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo đúng, hoàn thiện, sáng tạo, trí tuệ lãnh đạo trực tiếp, trực tiếp của Đảng bộ,.
Bắt đầu từ ngày tiến hành cuộc xâm lược thực dân Pháp, Chủ tịch Mao Trạch Đông và đảng của chúng tôi và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đề xuất một đường chiến tranh chống chiến tranh và quân sự độc lập, độc lập, chính xác và sáng tạo.
Con đường này được tiến hành thông qua cuộc cách mạng nhân dân và cuộc cách mạng dân tộc thông qua cuộc chiến cách mạng với mục tiêu "độc lập, quyền sở hữu đất canh tác và tiến tới chủ nghĩa xã hội"..
Mục tiêu này phản ánh một cách chính xác đại đa số nhân dân lao động của nhiều thế hệ sống dưới khát vọng cấp bách của thực dân và đàn áp phong kiến ​​và sự thống trị, và do đó nó đã khuyến khích hàng chục triệu lao động nhập cư và cán bộ, chiến sĩ Công tinh thần và quyết tâm sẽ vượt qua những khó khăn, .
Đảng của chúng tôi đã quyết định chiến lược về những điểm cần đạt được trong kế hoạch Navarre.
lực lượng để thực hiện điều này, chúng tôi đã đưa ra những sáng kiến ​​để khởi động chiến trường Đông Dương mỗi trận chiến, kẻ thù phải được phân tán, chiến lược lực lượng di động để chia tay sắp xếp trên chiến trường từng để tạo thuận lợi để so sánh sức mạnh của quân đội của chúng tôi, buộc quân đội Pháp .
Để loại bỏ hoàn toàn căn cứ của địch tại Đông Dương, Văn phòng Chính trị Trung ương và Ủy ban Quân sự Trung ương đã chỉ định tổng chỉ huy quân đội Wu Yuanjia làm chỉ huy chiến dịch.
Chính sách hoạt động ban đầu của chiến dịch Điện Biên Phủ của chúng tôi là "sửa chữa nhanh".
Sau hơn một tháng chuẩn bị, tất cả các đơn vị của chúng tôi đã bắt đầu một trận chiến tốt và đã sẵn sàng để bắn vào thời điểm này.
Nhưng từ sau cuộc chiến của các đánh giá trụ sở Đảng và tình báo chiến tranh một lần nữa rằng vẫn còn, rất nhiều yếu tố tiêu cực, cùng với quyết định về chính sách hoạt động ban đầu cho "chậm và ổn định" cách tiếp cận, hoãn thời gian tấn công, tiếp tục làm các công việc chuẩn bị theo sự thay đổi chính sách hoạt động mới .
Sự thay đổi này là kết quả của sự kết hợp giữa sự độc lập, tư duy sáng tạo và sự quyết đoán giữa Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, và kết quả trực tiếp của chiến dịch của các ủy ban đảng và trụ sở.
trụ sở chiến dịch dựa vào kỹ năng chính trị cẩn thận và chu đáo cũng như đánh giá tình báo chiến tranh xuất sắc, biện chứng, để giành chiến thắng một giới hạn tối thiểu tuyệt đối mất mát và hy sinh của chúng tôi cho mục tiêu.
Đây là yếu tố quyết định để đảm bảo rằng lực lượng quân đội và dân sự của chúng ta sẽ đạt được thắng lợi hoàn toàn trong chiến trường Điện Biên Phủ.
Chiến thắng của tỉnh Điện Biên Phủ đã khẳng định ý chí thành thạo của quân đội và nhân dân rằng "chúng ta nên hy sinh mọi thứ và không bao giờ bỏ đất nước của mình và sẽ không bao giờ trở thành nô lệ"..
Với vũ khí thô và "chết cho đất nước," tinh thần, người dân tăng lên chiến tranh, chơi đỉnh cao của chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng, để xây dựng một công ty cạnh tranh đằng sau sự cống hiến của nguồn nhân lực, vật lực để đảm bảo rằng tất cả các điều kiện cần thiết trên chiến trường.
Cựu Tổng tư lệnh Lực lượng Viễn chinh Pháp Raul Salan bình luận vào thời điểm đó: "Cộng sản Việt Nam được trang bị tốt và có khả năng hơn các cơ quan chính trị đặc biệt ... quân đội có thể làm .
Tinh thần mà quân đội và nhân dân ta dám chiến đấu và hy sinh là yếu tố trực tiếp trong chiến thắng Điện Biên Phủ.
Để chiến đấu và giành chiến thắng tinh thần, với trí tuệ và thái độ can đảm và tự tin để giành chiến thắng, sau hơn một tháng của họ, đội bóng quân đội và tấn công trẻ đã hoàn thành một khối lượng lớn công việc, hào khai quật hàng trăm phân đoạn, việc xây dựng các dạy tuần tra .
Đó là điểm này mà đã làm ngạc nhiên người Pháp.
Về sức mạnh của quân đội chúng ta, quân đội của chúng ta, mặc dù có số lượng lớn, nhưng không có những cuộc chiến công kích phong phú và trốn tránh kẻ thù bằng vũ khí.
Trong thời gian đó, chiến dịch đã được mở rộng liên tục trong suốt 55 ngày đêm, vẫn còn rất nhiều khó khăn trong hoạt động logistics và hỗ trợ kỹ thuật, do đó, các trận đánh không thể liên tục được thực hiện và chia thành các cuộc tấn công nhỏ.
Sau mỗi cuộc tấn công, quân đội phải được tổ chức lại, bổ sung bằng hậu cần, lực lượng kỹ thuật và bảo vệ chiến đấu khác.
Các chỉ huy pháo binh của chúng tôi đã tạo ra những vị trí giả mạo một cách sáng tạo, gây nhầm lẫn cho kẻ thù và mang lại 80% lượng bom Pháp. Các vỏ đạn không đạt mục tiêu pháo binh quân sự.
Do sự ngụy trang thông minh, việc thực hiện các chiến thuật lính chiến nghi ngờ, vì vậy quân đội của chúng tôi đã bảo vệ thành công pháo hạng nặng của chúng tôi.
Nhiều cán bộ, chiến binh và công nhân di cư trong đảng đã chiến đấu dũng cảm trong chiến dịch này và không sợ hiến tế, họ sẵn lòng dâng hiến để đạt được thắng lợi hoàn toàn..
Đây là một trong những lý do tại sao quân đội Pháp bị thất bại ở Điện Biên Phủ.
