Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong tiếp xúc cử tri tại huyện Banting, Hà Nội
-----------------
Để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 7 của 13 Quốc hội, 03 Tháng 5 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các cuộc bầu cử quốc hội số 1 đơn vị đại diện, tiếp xúc với Đoàn đại biểu Quốc hội về Hà Nội trong cử tri quận Ba Đình Hà Nội, là người đầu tiên được thông báo .
Vào thời điểm liên lạc, cử tri gợi ý rằng các văn bản pháp luật nên được rút ra gần với cuộc sống thực tế.
Ngoài ra, các cử tri nghĩ rằng cần đẩy mạnh nỗ lực quảng bá trong luật về vốn có hiệu lực một năm trước để mọi người có thể hiểu và quan sát.
Đối với phẩm giá của pháp luật và cuộc chiến chống lại công tác phòng chống tham nhũng, mặc dù cử tri tin Gần đây, công tác chống tham nhũng đã được một sự thay đổi tích cực, nhiều trường hợp nghiêm trọng của tham nhũng đang nghe, mà còn là nhu cầu để điều tra, khởi kiện và thủ tục tố tụng đang xem xét để duy trì.
Ngoài ra, các cử tri cũng rất quan tâm đến sự lãng phí tiền bạc, đất đai, tài nguyên, khoáng sản, tài năng và các vấn đề khác, và nghĩ rằng những hiện tượng này sẽ cản trở sự phát triển của thủ đô và cả nước.
Cùng lúc đó, các cử tri cũng là trung tâm gần đây hơn khoảng một cuộc cải tổ cơ bản của sự nghiệp giáo dục và đào tạo tại Việt Nam, hoan nghênh nghị quyết, và rằng đây là một vấn đề lớn ảnh hưởng đến tương lai lâu dài và thịnh vượng của quốc gia dân tộc.
Nhìn chung, cử tri cho rằng cải cách giáo dục và đào tạo phải bắt đầu từ vấn đề cốt lõi của nó và tránh hiện tượng cải cách.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh cử tri về nhiều khía cạnh của kinh tế, chính trị, xã hội và các vấn đề đặt ra bởi ý kiến ​​có trách nhiệm và đề nghị, và nhấn mạnh rằng hoạt động Gần đây Quốc hội đã mạnh mẽ hướng tới một mở, hướng cải cách dân chủ, phản ánh đầy đủ càng như .
Tuy nhiên, cử tri tin rằng Quốc hội cần tiếp tục cải thiện và nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của mình.
Kể từ khi thông qua hiến pháp vào năm 2013, có rất nhiều điều mà Quốc hội phải làm và tinh thần của hiến pháp cần được chứng minh thêm thông qua các luật của các quốc gia khác nhau.
Ngoài ra, Tướng Nguyễn cũng trả lời nhiều câu hỏi của cử tri và hy vọng cử tri sẽ tiếp tục góp ý và giúp tất cả các đại biểu Quốc hội hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
