Xây dựng một ga Tuen thân thiện, tạo ra một đường biên an toàn
-----------------
Năm ngoái, các quan chức biên phòng của Việt Nam và Trung Quốc đã tiến hành các cuộc diễu hành giữa trạm kiểm soát biên giới Việt Nam và trạm quốc phòng an ninh công cộng của Trung Quốc.
Hoạt động này đã mở ra một chương mới trong mối quan hệ hợp tác giữa các lực lượng biên phòng của Việt Nam và Trung Quốc và sẽ giúp tạo ra một môi trường biên giới hòa bình và ổn định cho sự phát triển hợp tác lâu dài.
Thúc đẩy quan hệ hữu nghị cho việc tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, sự tin cậy, hiểu biết, tốt với mục tiêu để giải quyết các vấn đề về biên giới, kể từ tháng Chín năm ngoái, biên giới của Việt Nam với trạm Trung Quốc Công an Frontier 11 cặp Tun đã tổ chức một "xây dựng trạm làng hữu nghị, tổng cộng .
Mục tiêu này nhằm thực hiện cụ thể chính sách đối ngoại và đường lối của phía Việt Nam và nhà nước trên biên giới với các nước láng giềng khác để xây dựng sự phát triển hoà bình, thân thiện, ổn định và hợp tác.
Theo tình hình và biên giới hải quan của mỗi phân đoạn của đường biên giới, các đơn vị biên phòng, các đơn vị của cả hai bên tuyên thệ nhậm chức để xác định, nội dung hợp tác thiết thực phù hợp, tập trung vào các lĩnh vực sau: trao đổi thông tin với nhau; với công tác vận động, và cố gắng làm cho các công dân và công dân các nước khác họ .
Hai bên cũng đã thành lập các cuộc họp, hội đàm và cơ chế trao đổi thông tin định kỳ.
Kết quả hợp tác chặt chẽ và hiệu quả cho thấy sau khi bắt giữ, những thay đổi mới đã diễn ra trong việc phối hợp và điều phối các lực lượng chức năng có liên quan trên biên giới giữa hai nước.
Các vấn đề về biên giới đã được giải quyết kịp thời, nhanh chóng và đầy đủ.
đường biên giới Việt Nam-Lào Cai trong những cảng quốc tế đầu tiên được tổ chức bài trưởng biên giới Trung tá Chen Yue anh em "để xây dựng một trạm làng thân thiện, để tạo ra một Cảng hài hòa" sự kiện tuyên thệ nhậm chức, cho biết: "Sau khi tuyên thệ nhậm chức, bưu khẩu quốc tế Lào Cai với cổng Trung Quốc .
Việc trao đổi kinh doanh giữa hai bên đang ngày càng sâu sắc và được phối hợp với nhau để giải quyết những vấn đề đã xảy ra dọc theo biên giới.
Hai bên tiến hành tuần tra chung để duy trì đường ranh giới và trụ cột ranh giới.
Trong quá trình tuần tra, nếu có di dân bất hợp pháp, phía Trung Quốc sẽ lập biên bản, và sau khi tuần tra, bàn giao các tài liệu liên quan cho phía Việt Nam.
Ngược lại, nếu chúng tôi thấy rằng công dân Trung Quốc bất hợp pháp vào Việt Nam, chúng tôi sẽ lập biên bản, và sau khi tuần tra, bàn giao cho Trung Quốc ".
Lào Cai lính biên giới chỉ huy Đại Tá Pei Dexing trong việc đánh giá theo biên giới tỉnh với Trung Quốc để ảnh hưởng của sức mạnh của hoạt động thệ, cho biết Bộ đội biên phòng Lào Cai và Vân Nam Công an Biên phòng Corps Defense gần.
Sau chính nghĩa, các trạm biên phòng ở hai bên có mối quan hệ gần gũi hơn và giúp đỡ nhau quản lý biên giới và cảng của mình để kịp thời giải quyết mọi vấn đề.
Ngoài việc quản lý biên giới và cảng, hai bên cũng hợp tác giúp đỡ nhân dân biên giới phát triển kinh tế, trao đổi kinh nghiệm sản xuất, vận động người dân thực hiện hệ thống biên giới, quản lý ranh giới và biên giới.
Ông Peide De Xing nói rằng ý nghĩa cuối cùng của việc đóng quân là nâng cao cảm giác của lực lượng biên phòng của hai nước.
Bên cạnh quản lý biên giới, hai bên cũng hợp tác trong việc tổ chức các hoạt động văn hoá và thể thao.
Vào dịp lễ, hai bên cũng thăm viếng nhau.
Điều này làm cho cảm xúc của cả hai bên gần hơn và làm cho việc xử lý các vấn đề trên biên giới có hiệu quả hơn.
