Quân đội Việt Nam và thường dân hợp tác để hỗ trợ chiến dịch Điện Biên Phủ
-----------------
Việt Nam là một địa điểm chiến lược quan trọng trong khu vực, Chủ tịch Hồ Chí Minh được bầu là "thủ đô" của chiến tranh.
Ở đây, Trung ương Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng cục đã đưa ra những quyết định quan trọng quyết định và chiến lược trong cuộc kháng chiến chống Pháp.
Trong số đó, đã quyết định khởi động Chiến dịch Điện Biên Phủ phản ánh sự lãnh đạo sáng suốt của đảng, chính phủ, dân tộc Việt Nam thực hiện một "Xuân Ngô Châu, rung chuyển địa cầu" hehe chiến công, buộc thực dân Pháp ký kết Hiệp định Genève, kết thúc của cuộc chiến tranh xâm lược ở Đông Dương .
Vùng Quân sự đầu tiên của Việt Nam, cùng với các quan chức quân sự và dân sự trên cả nước, tự hào đã giành được chiến thắng kỳ diệu và mang lại độc lập và tự do cho đất nước..
Để đối phó với các chiến đấu chiến trường lớn, các lực lượng vũ trang của nhiệm vụ của miền Bắc Việt Nam là để bảo vệ vững chắc cơ sở Ủy ban Trung ương CPC, binh sĩ bị nghi ngờ thực hiện kế hoạch tăng cường lĩnh vực hoạt động chiến đấu đằng sau các dòng kẻ thù để giải tán quân đội kẻ thù, kẻ cướp loại bỏ kẻ phản bội để đảm bảo thắng lợi hoàn toàn cho trận chiến .
Trong số đó, 246 nhóm và 238 nhóm để thực hiện một chương trình dẫn dòng chiến lược trong đạt trung bình, với các đơn vị khác từ trụ sở huyện chỉ đạo trực tiếp của lãnh thổ đối phương vào chiều sâu, và quân đội địa phương và gắn với nhau để tiêu diệt kẻ thù, mối đe dọa của chủ nghĩa thực dân Pháp tại Hà Nội .
Tại tỉnh Bắc Giang, ngày 20 Tháng 11 năm 1953, các tỉnh các lực lượng địa phương hàng 59 với các lực lượng du kích trong Meixi chặn kẻ thù, tiêu diệt 20, vào ban đêm và trên ba cây cầu phao qua Cangjiang cuộc tấn công, tiêu diệt một .
Tại thị trấn Yingji, quân đội Việt Nam dừng lại ở rìa làng và đẩy lùi 7 địch của địch và tiêu diệt 30 người.
21 Tháng mười một buổi tối, một tỉnh có cùng đơn vị vào lực lượng du kích tấn công camellia, việc sử dụng mìn phá hủy một cây cầu trên quốc lộ số 17 B, phá hủy một chiếc xe tăng, hai chiếc xe quân sự, một khẩu pháo 75 mm, để tiêu diệt châu Âu và châu Phi .
Vào ngày 22 tháng 11, trong cuộc chống lại cuộc tấn công trên núi Yushan, lữ đoàn 27 của lực lượng địa phương, cùng với lực lượng du kích Xinmin Township, đẩy lùi bốn đơn vị đối phương và tiêu diệt 70 quân địch.
Tại Beining, ngày 10 tháng 12 năm 1953, Tiểu đoàn 18 của tỉnh đã phục kích kẻ thù trên Tuyến 38, lôi và chiếm được 14 quân địch.
16 tháng 12, 18 tiểu đoàn phục kích trong phần Jinshan Village Hsiao mặt đất với kẻ thù, để tiêu diệt kẻ thù 25, bắt 20 người và tịch thu 26 súng các loại.
Tháng 2 năm 1954, quân đội địa phương của chính quyền tỉnh Fu Ning và Kim Tùng Tùng đã phục kích lực lượng địch, tiêu diệt và bắt quân địch và tịch thu tất cả vũ khí.
Được nhập vào năm 1954, các lực lượng chính, các lực lượng địa phương, các cuộc tấn công du kích dân quân tiếp tục được sử dụng linh hoạt, phục kích, quấy rối kẻ thù, tiêu thụ vũ lực thô, xóa sổ các hình thức và chiến thuật khác để tấn công các ngày kẻ thù và đêm, tinh thần kẻ thù của hoảng loạn, lỏng lẻo.
Vào ngày 2 tháng 1, các quận Tiandeying và Guiyang ở tỉnh Beining đã làm phục kích kẻ thù trên Tuyến đường 18, tiêu diệt 30 và chiếm được 3.
Vào cuối tháng 2, Trung đoàn 435, 187 và 246 phục kích lực lượng địch ở Đền Nam, tiêu diệt 19 và chiếm được 2.
Vào đầu tháng 3, Tiểu đoàn 181 đã đột kích các lực lượng địch ở một vị trí đông đúc, tiêu diệt 70 trong số họ và tịch thu vũ khí, đồng phục và trang thiết bị quân sự.
03 tháng 3 đêm, 4 giờ sáng, lực lượng vũ trang Grampian vào sân bay với các lực lượng chính, phá hủy 18 máy bay và một kho nhiên liệu.
Ngoài ra, Liên hiệp các huyện cũng đã tích cực xây dựng và đào tạo lực lượng địa phương để bổ sung lực lượng chính với ba trung đoàn bộ binh, một tiểu đoàn phòng không và một công ty hỗ trợ chiến đấu.
Trong khi đó, khu vực Liên minh phương Bắc ở Thái Nguyên, phụ tùng bắc, Lạng Sơn và những nơi khác để xây dựng một nhóm chính và bốn súng máy chống máy bay, được thiết kế để bảo vệ vùng giải phóng và hỗ trợ cho Điện Biên Phủ là một phần của huyết mạch giao thông.
Là một Mặt trận phía sau trực tiếp, phía Bắc của Đảng huyện đề xuất chỉ "phòng thủ tích cực để bảo vệ đường giao thông," quân đội và nhân dân được khuyến khích để làm cho mọi nỗ lực để đảm bảo lưu thông thông suốt giao thông xung quanh, vượt kế hoạch để hỗ trợ tuyến.
Hiệp hội các vùng Việt Nam đã ủy thác cho tất cả các địa phương phụ trách các tuyến đường trong tỉnh và trực tiếp chỉ đạo xây dựng các tuyến đường chính.
Trong số đó, những người lính và thường dân Bắc quyên góp 2,4 triệu ngày công để xây dựng một tổng chiều dài hơn 1600 km đường giao thông; xây dựng 214 cây cầu, tổng chiều dài 2482 mét.
Cư dân cũng dọc theo con đường xung quanh sáng kiến ​​này, việc thành lập các nhóm bảo trì, thường tuân theo để sửa chữa đường sá, cầu cống bị hư hỏng và những con đường vượt qua, với giám sát quân, phát hiện và loại bỏ những kẻ phản bội và lực lượng tấn công.
Vượt qua sông để bảo vệ quyền lực không sợ hiến, cứng, ngày và đêm để tuân thủ các phà, bến tàu, phản lực máy bay địch để đảm bảo rằng hàng hoá vận chuyển an toàn đến phía trước.
Với khẩu hiệu "Mọi thứ cho Mặt trận và mọi thứ vì Chiến thắng", nhân dân các dân tộc trong khu vực Việt Nam triệt để huy động nhân lực và nguồn lực cho Trận Điện Biên Phủ.
Toàn bộ huyện để tham gia vào dòng tiền tuyến của công nhân nhập cư tổng cộng là 36519 người.
Nhiều gia đình đến với nhau trong ba thế hệ.
Lao động di cư sử dụng quyền lực ban đêm và ngày để gói con ngựa của mình và xếp xe đạp để đưa hàng lên phía trước.
Đồng bào các dân tộc cũng đã quyên góp tiền mua xe đạp cho công nhân nhập cư ở Việt Nam.
Để hỗ trợ tiền tuyến, đồng bào Bắc Quận của tất cả các nhóm dân tộc đã huy động 4.680 tấn gạo, 454 tấn thịt, 113 tấn đậu hũ, 800 tấn rau để cung cấp dịch vụ cho Chiến dịch Điện Biên Phủ.
Thực hiện truyền thống quê hương cách mạng, trong chiến trường Điện Biên Phủ, con cái của các dân tộc Việt Nam đều mạnh mẽ và dũng cảm trong cuộc đấu tranh.
Hàng ngàn trẻ em được hy sinh một cách anh dũng.
Ví dụ anh hùng của những đứa trẻ của tất cả các đồng bào dân tộc miền Bắc sẽ sống mãi trong trái tim của mọi người trên toàn quốc.
1953-- mùa đông chiến dịch năm 1954, các lực lượng vũ trang của Bắc Việt Nam tham gia 745 trận đánh, tiêu diệt 9756, 2500 người bị thương, bị bắt năm 2094, bị bắn hạ chín máy bay, nhấn thùng dầu và 41 xe bọc thép, 292 xe quân sự .
Sau 60 năm, một khoản tín dụng khổng lồ cho người dân của tất cả các nhóm dân tộc và quân đội của miền Bắc Việt Nam để góp phần vào thắng lợi của Chiến dịch Điện Biên Phủ và cuộc chiến tranh lâu dài, mà vẫn còn khắc sâu trong trí nhớ của nhiều người.
Để thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng của quê hương của mình, quân đội và dân sự Bắc - quân sự luôn luôn đầu tiên trong chiều sâu sự hiểu biết về bài học kinh nghiệm từ chiến đấu thế hệ cũ thực tiễn của các kết quả, và sáng tạo áp dụng kỷ nguyên mới của những nỗ lực bền vững, thực hiện tốt Đảng, Nhà nước, quân đội .
