Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp Đại sứ Italia tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đại sứ Italia tại Việt Nam (Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ) VNA Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào buổi chiều của ngày 10 tháng mười một gặp với trụ sở Bộ Ngoại giao cựu .
Trong cuộc họp, ông Phạm Bình Minh đang ở đỉnh cao của nhiệm kỳ công việc của họ trong năm đầu tiên của nỗ lực để thúc đẩy các mối quan hệ Ý do Đại sứ Cecilia • Piccioni và sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ đối tác chiến lược được thiết kế để đánh giá.
Hai nước làm việc chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế.
Hiện nay, Ý là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại EU.
Trong hai năm qua, khối lượng thương mại hai chiều đã tăng lên nhanh chóng và đạt 4,3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, phấn đấu cam kết với cam kết của lãnh đạo hai nước về khối lượng thương mại hai chiều là 5 tỷ đô la Mỹ.
Fan Pingming tin rằng trong nhiệm kỳ của mình, Đại sứ Sicilia sẽ liên kết chặt chẽ với các phòng ban liên quan của Việt Nam để thúc đẩy mạnh mẽ và thậm chí có những đóng góp tích cực cho Hợp tác Việt Nam - Việt Nam với Việt Nam và EU.
Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh biết ơn các cơ quan Ý để chuẩn bị tích cực cho Chủ tịch Chen Daguang chuyến thăm chính thức dòng Việt Nam tại Italy, và hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục hợp tác để thực hiện chuyến thăm thành công.
Đại sứ Picione của Sicilia nhắc lại rằng Ý luôn coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Bà hy vọng rằng hai nước sẽ thúc đẩy tất cả các cơ chế hợp tác và đẩy mạnh sự liên kết chiến lược với Việt Nam..
Bà hứa sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hơn nữa hợp tác trong thời gian nhiệm kỳ và nỗ lực không ngừng để tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam và Việt Nam.
• Đại sứ Cecilia Piccioni nói rằng Ý hoan nghênh chuyến thăm Chủ tịch của Chen Daguang đến Ý, và tái khẳng định rằng họ sẽ hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam để thực hiện chuyến thăm thành công.
* Buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng tại Hà Nội Wu Chun Li tướng gặp với Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Pollack và Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Wattana N. Harish Pal.
