Việt Nam và Mông Cổ đã tổ chức cuộc tham vấn chính trị cấp sáu ở cấp phó
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Hu Chun Shan và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mông Cổ Danba Gangjuyag tham dự Tham vấn Chính trị lần thứ 6 của Bộ Ngoại giao Việt Nam - Mông Cổ từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 4 tại Hà Nội.
Đồng thời, họ cũng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển gần đây trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Mông Cổ sau khi Tổng thống Mông Cổ trả tiền thăm viếng nhà nước sang Việt Nam.
Hai bên đang tích cực theo đuổi bộ phận khác nhau của hai nước, ngành công nghiệp đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngoại giao Mông Cổ (1954.11.17--2014.11.17) đánh giá cao những hoạt động thiết thực.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao giữa hai nước nhằm thúc đẩy lòng tin chính trị.
Về hợp tác kinh tế, hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường trao đổi, tìm kiếm cơ hội kinh doanh và chủ động thực hiện các thoả thuận hợp tác đã ký..
Hai bên nhất trí tập trung đẩy mạnh hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục, du lịch, y tế, dầu khí và các lĩnh vực khác.
Hai bên thảo luận phương hướng hợp tác giữa hai bộ trưởng ngoại giao và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mông Cổ Danba · Gang gọi Jager cuộc gọi lịch sự trên Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu cũng đã đến thăm một số cơ sở văn hóa và lịch sử ở Việt Nam.
