Nhiều bản tin khác 2014.4.30
-----------------
· Sáng ngày 30 tháng 4 năm 2014, Phạm Hoàng Bê, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Lào, qua đời vì bệnh nặng.
· 29 Tháng 4 chiều ở Hà Nội, hãy truy cập Phó Thủ tướng Việt Nam sang Việt Nam đã được gặp Wu Wenning hoàn toàn Guangyu, giám đốc Hàn Quốc chia sẻ kinh nghiệm phát triển của Ủy ban Điều phối Chương trình (Jun Kwang Woo).
· Giá trị Phật lịch 2558 (2014) nhân dịp lễ Phật đản, Chủ tịch Hội các nhà sư Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ruanshan Ren Tháng Tư 30 Tăng Ni và nhân dân tôn giáo trong và ngoài nước đã gửi thư cho Đức Phật, để mở rộng lời chào kỳ nghỉ.
· Chủ tịch hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh xác định Việt Nam Bà Nguyễn Thị đến ngày 29 tháng 4 đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Liên bang Nga là chuyến thăm Việt Nam.
· Trung ương Đảng của Thứ trưởng Nguyễn Huệ tu sĩ bên ngoài dẫn đầu một đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến Bangladesh để tham dự Đại hội IX của Đảng Lao động của Bangladesh vào ngày 24-ngày 27 tháng 4 được tổ chức.
· Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, "Hàng Ngày Nhân dân", ông Ruan You-shun đã lãnh đạo một phái đoàn từ 28 đến 29 tháng 4 để thăm làm việc tại Nga.
· Ông Nguyễn Bòom Hill, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông của Việt Nam, đang thăm viếng nước Anh vào tối ngày 29 tháng 4 để giới thiệu một loạt "Gói Thông tin Liên kết Việt Nam-Thế giới" và các chương trình quảng bá cho Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh.
· Bộ trưởng Thương mại Singapore Lin Hsun-hong kêu gọi các doanh nghiệp Ga của Singapore khai thác cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
· April 30, Bộ Văn phòng Công an Việt Nam về lãnh đạo xây dựng đã tổ chức một buổi lễ với các đại diện của các lực lượng vũ trang và các tỉnh Điện Biên, Giáp tướng trình bày một bức tượng bán thân bằng đồng của Bảo tàng Điện Biên Phủ Victory Lịch sử.
Vào tối ngày 29 tháng 4, Liên hoan Ca hát Tài năng Quốc gia đầu tiên tại Việt Nam kết thúc vào năm 2014.
· Triển lãm vật liệu xây dựng Việt Nam 2014 (Vietbuild) chính thức khởi công tại Đà Nẵng vào ngày 30 tháng 4.
Lễ khai mạc Mùa Du lịch Đà Nẵng năm 2014 với chủ đề "Bãi biển Đà Nẵng - Gặp Gặp Gặp Mặt Mới" được tổ chức vào ngày 30 tháng 4 tại bãi biển Phạm Văn Đồng, Đà Nẵng.
