Li Hongying: Shuozhuang nên làm tốt công việc trong phong trào dân chủ
-----------------
April 28, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương đoàn do Lê Hồng Anh và Ủy ban Thường vụ Tỉnh Trăng Đảng bộ tỉnh Sóc, đã tổ chức một cuộc họp làm việc vào đầu năm 2014 của tỉnh phát triển kinh tế và xã hội, tình hình an ninh quốc gia, xây dựng đảng và các vấn đề khác.
Tại cuộc họp, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Sóc Trăng, Phó Bí thư Li Chengjun nói rằng mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng những nỗ lực của đảng tỉnh Sóc Trăng và nhân dân, quý I năm 2014, tình hình an ninh kinh tế và xã hội, chính trị và quốc gia của tỉnh tiếp tục xảy ra .
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng trong thời gian tới, tỉnh Sóc Trăng cần tiếp tục đóng những thành tựu, phát triển hơn nữa những thành tựu của tỉnh trong lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, công nghiệp chế biến và lợi thế khác đã đạt được, chúng tôi cam kết nâng cao chất lượng hàng hóa, .
Cần chú ý đến việc đào tạo nghề, tạo cơ hội việc làm cho người lao động, giảm số người nghèo, vv.
Li Hongying tin rằng các ủy ban đảng, các ngành công nghiệp và các nhóm ở tất cả các cấp trong tỉnh Shuozhuang nên làm một công việc tốt trong phong trào dân chủ và chú ý hơn đến cuộc sống của người dân, đặc biệt là các gia đình Khmer nghèo và người nghèo ở vùng sâu vùng xa.
Ông nhấn mạnh rằng trong công việc xây dựng đảng, Shuozhuang nên làm một công việc tốt trong việc xây dựng đảng và xây dựng chính phủ, tăng cường giám sát và kiểm tra các tổ chức đảng và đảng viên và làm tốt công việc xây dựng chính phủ sạch.
