Dân biểu Canada: Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của các tổ chức quốc tế nói tiếng Pháp
-----------------
Ngày 28 tháng 4 buổi chiều tại dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã gặp đại biểu quốc hội Canada, ông (APF) Chủ tịch Ủy ban quốc hội giao của Đại hội đồng nghị viện của các nước nói tiếng Pháp Robert Aubin (Robert Aubin) được dẫn đến thăm Việt Nam và tham dự tại Hà Nội .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh, cho biết quốc hội họp Ủy ban giao của Đại hội đồng nghị viện của các nước nói tiếng Pháp là một hoạt động quan trọng và thiết thực để củng cố mối quan hệ IOF trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thuấn Margaret cảm ơn Tổ chức các nước nói tiếng Pháp (OIF) và các cơ quan của Chính phủ về hỗ trợ cấp cao cho Việt Nam thông qua các dự án hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hoá, truyền thông, môi trường và phát triển bền vững.
Tổ chức quốc tế của Pháp ngữ và Việt Nam có nhiều quan điểm chung về các vấn đề quốc tế quan trọng như tăng cường sự thống nhất, đạt được sự phát triển chung, bảo vệ và thúc đẩy sự đa dạng văn hoá.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng Việt Nam là thành viên tích cực của các tổ chức quốc tế ở các nước nói tiếng Pháp.
Việt Nam luôn đặt sự hợp tác của mình vào sự phát triển của các tổ chức quốc tế với các nước nói tiếng Pháp ở một vị trí quan trọng.
Cô bày tỏ tin tưởng rằng hội nghị viện của các nước nói tiếng Pháp mong muốn của nhân dân tiếp tục đóng vai trò của các nước thành viên của Tổ chức quốc tế cho cán bộ cơ quan la Francophonie như các nhà lập pháp ý kiến ​​đóng góp cũng IOF.
thành viên Robert Aubin đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam cho các cuộc họp cũng như đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của Việt Nam trong những năm gần đây, Tổ chức Quốc tế về la Francophonie làm.
Đại diện Robert A. Obin và Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần Ge đồng ý tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của Pháp trong tương lai và hăng hái thực hiện các biện pháp hiệu quả để mở rộng việc sử dụng tiếng Pháp trên thế giới.
