Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.28
-----------------
· Trùng hợp với lễ sinh nhật Liên Hiệp Phật 2014 Quốc, April 28, cựu phó giám đốc của Ban chỉ đạo của phương Tây trong khu vực và Zhao lãnh đạo nhóm làm việc đã được chi nhánh Lâm Đồng của Việt Nam của Hiệp hội Phật giáo để mở rộng lời chào kỳ nghỉ.
International Finance Corporation · Ngân hàng Thế giới đã tiết lộ ngày 28 tháng 4, theo thỏa thuận hợp tác mới có chữ ký của công ty sẽ giúp Chính phủ Việt Nam đã thu được một giấy phép tổ chức tài chính vi mô M7 để củng cố kế hoạch chiến lược dài hạn để tăng đội ngũ nhân viên và quản lý khả năng đội.
· Để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 7 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Ủy ban Lập pháp của Quốc hội tổ chức tại thành phố Đà Nẵng từ ngày 28 đến 28 tháng 4 nhằm mục đích xác minh và rà soát một số luật và pháp luật .
· Triển lãm làng nghề thủ công mỹ nghệ làng nghề lần thứ 28 năm 2014 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Cha Rồng và Công ty CP Xúc tiến Thương mại và Quảng cáo Quốc tế.
• Cuộc thi đấu Futsal Châu Á năm 2014 tổ chức tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại Sân vận động Đại học Sun Desheng và sân vận động Fu Shou tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 30 tháng 4 đến ngày 10 tháng 5.
· An Giang, Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư lần thứ 28, kêu gọi các nhà đầu tư đầu tư vào tỉnh và Khu công nghiệp Long Giang.
Hội đồng xúc tiến đầu tư tỉnh An Giang cũng giới thiệu 24 dự án đầu tư.
• Trước ngày 28 tháng 4, để lại Malaysia để Philippines, Tổng thống Obama và Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak đã chứng kiến ​​các công ty đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước lên tới $ 2 tỷ USD trong thương mại.
Phi-líp-pin và Hoa Kỳ đã ký Hiệp định 10 năm về tăng cường hợp tác quốc phòng vào ngày 28.
Theo đó, Philippines cho phép quân đội Hoa Kỳ mở rộng việc sử dụng căn cứ quân sự Philippin.
Đây là một nỗ lực khác của Hoa Kỳ để chú ý nhiều hơn đến các khía cạnh quân sự và kinh tế của châu Á.
· Theo thống kê, tỷ lệ hộ nghèo của các hộ gia đình nông thôn nghèo của cả nước từ 46% năm 2006 xuống còn 28,8% trong năm 2010.
· Lễ kỷ niệm 28 năm ngày thành lập Bảo tàng Dienmemorial Memory Memorial tại Bảo tàng Lịch sử Dagai.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ của "Chuyến đi gốc" do Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam.
Thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho thấy, trong 4 tháng đầu năm 2014, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực tế tại Việt Nam đạt 4 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,7%.
· Theo số liệu của Tổng cục Thống kê Việt Nam, bốn tháng năm 2014 kim ngạch xuất khẩu và kim ngạch xuất khẩu tăng trưởng của nhiều mặt hàng quan trọng ở Việt Nam.
· Để duy trì trật tự xã hội Bangkok, Thái Lan chăm sóc chính phủ 28 đã quyết định mở rộng Đạo luật An ninh nội địa tại Bangkok và các vùng lân cận của nó đến việc thực hiện cuối tháng Sáu.
· Lãnh đạo phe đối lập Thái Lan và cựu Thủ tướng Abhisit đã gặp lãnh đạo quân đội Thái Lan vào ngày 28 để thảo luận cách tránh bạo lực và tổn thất kinh tế.
Ngày 28 tháng 4, trong chuyến thăm Philippines, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã hội đàm với Tổng thống Aquino và thảo luận các vấn đề song phương quan tâm chung như tăng cường quan hệ thương mại và quan hệ song phương..
