Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú đến học tại Hejing
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 28 Tháng Tư đã đến tỉnh Hà Tĩnh, để tiến hành nghiên cứu về các khía cạnh kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, xây dựng đảng chính trị và hệ thống xây dựng thực hiện nhiệm vụ tỉnh.
Theo báo cáo của Ban Chấp hành Đảng và chính quyền tỉnh Hejing, nền kinh tế của Hejing đã có sự tăng trưởng kinh tế tốt trong ba năm qua, với tốc độ tăng trưởng kinh tế trung bình hàng năm là 14,8%.
Khu kinh tế Vĩnh Hòa ở Hejing và Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo đã thu hút hàng trăm doanh nghiệp đầu tư và trở thành động lực thúc đẩy phát triển kinh tế trong tỉnh và khu vực Bắc Trung Bộ.
bộ ngành trung ương khác nhau, đoàn ngành cũng đưa ra vấn đề của tỉnh Hà Tĩnh hiện đang phải đối mặt, chẳng hạn như địa bàn tỉnh cần tập trung vào chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực, bảo vệ môi trường, văn hóa, xã hội, y tế, các vấn đề giáo dục và an sinh xã hội, bảo vệ trật tự xã hội, đảm bảo tỉnh nhanh chóng .
Trong bài phát biểu của mình, Tổng Thư ký Ngu Trần Fuzhuh đã nhấn mạnh những kết quả đã đạt được trong tỉnh và đưa ra các vấn đề mà tỉnh Hejiao cần phải tập trung giải quyết trong tương lai..
Ông nói ông tin rằng với truyền thống lòng yêu nước và học tập, trụ sở đảng và nhân dân ở Hejing sẽ đoàn kết và tiến bộ một cách can đảm và sự phát triển của Hejing sẽ tiếp tục phát triển..
Trước khi ngày hôm đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhóm làm việc đã được thành lập tại Đức và đã đến làng cuối Shou Matsukage Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Trần Fuling mộ, hương và đặt vòng hoa với anh ta, với cán bộ thôn Matsukage và những người thân mật trò chuyện.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Matsukage Xiangdang Bộ, Chính phủ và nhân dân sẽ tiếp tục giải quyết vấn đề khó khăn, chơi truyền thống yêu nước và mong muốn tìm hiểu, và thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội khác nhau, tiến hành xây dựng Đảng, xây dựng các công trình hệ thống chính trị.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đi đến cuối Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung HE Hui thiết lăng mộ cho ông hương và đặt vòng hoa tại mộ của khu vực bộ sưu tập Hồ Fai trồng cây lưu niệm.
