Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm gặp Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm
-----------------
28 Tháng 4 chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam đang thăm Ruanchun Fu gặp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Mông Cổ Danba · Gang gọi Jager (Damba Gankhuyag).
Trong cuộc họp, thứ sáu Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tổ chức hôm nay tại Hà Nội ở đỉnh cao của việc đánh giá - kết quả của các cuộc tham vấn chính trị Thứ trưởng Ngoại giao cấp Mông Cổ đạt được nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Mông Cổ, và mối quan hệ này ngày càng sẵn sàng .
Trong dịp kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mông Cổ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên hợp tác chặt chẽ trong việc tổ chức và tổ chức các hoạt động kỷ niệm liên quan.
Đồng thời thúc đẩy việc tuyên truyền về quan hệ hữu nghị truyền thống Mông Cổ, để tăng cường nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu biết và tình hữu nghị lẫn nhau và góp phần vào cảm xúc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tích cực hợp tác với nghiên cứu và có nhiều biện pháp để tăng cường và phát triển hiệu quả sự hợp tác kinh tế giữa hai nước và xứng đáng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng cường tiếp xúc, trao đổi và các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và cơ hội hợp tác.
Thứ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Danba · Gang gọi Jager bày tỏ hy vọng rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, nông nghiệp, dịch vụ và công nghiệp nhẹ và tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế.
