Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung tiếp xúc cử tri tại tỉnh Hejing
-----------------
Thực hiện Đại hội Thirteenth, Việt Nam có kế hoạch tổ chức cuộc họp thứ 7 thông qua vào đêm trước của tiếp xúc với cử tri, ngày 28 tháng 4 buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Hà Tĩnh phái đoàn quốc hội thông thường truy cập trong đá Lu sông County nông thôn Hà Tĩnh .
Thị xã Shibao đã thành công trong việc đưa ra nhiều mô hình sản xuất thủy sản hiệu quả, thị trấn được coi là thị trấn Luhe County vào năm 2014 mô hình về các phong trào xây dựng nông thôn mới.
Sau ba năm triển khai phong trào xây dựng nông thôn mới, sự xuất hiện nông thôn của thị trấn Shibing đã được đổi mới, và nhiều dự án xây dựng quy mô lớn đang được đưa ra.
mô hình kinh tế cho sự phát triển có hiệu quả kinh tế và xây dựng nông thôn mới và thực hiện một sự kết hợp của cả hai để đạt được kết quả tốt về số lượng và chất lượng, cung cấp cơ hội việc làm cho người lao động, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của địa phương và có những đóng góp tích cực.
Từ đầu năm đến nay, Quận Luhe đã thực hiện 49 phương thức hoạt động trong các trường cao đẳng và đại học, và tăng số phương thức sản xuất kinh tế trong giáo dục đại học trong quận trong ba năm qua lên 104.
Tiếp xúc với cử tri, cử tri Lu sông Quận lòng rằng trong một nửa hạn, Quốc hội Thirteenth đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ của họ, để đáp ứng sự mong đợi của đồng bào và cử tri của chúng tôi.
Lu Shi Ping sông County và cử tri thị trấn đề nghị Quốc hội cần tiếp tục hỗ trợ chính sách để tăng khoảng chài thủy sản, đèn dầu, bảo hiểm và các khu vực khác của ngư dân để ngư dân, và cho ngư dân ở cá biển thông suốt tạo điều kiện thuận tiện hơn.
Ngoài ra, Quốc hội cần hướng dẫn các ngành trong ngành tham gia công tác chống tham nhũng, chống tham nhũng, xử lý nghiêm các trường hợp tham nhũng và nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc.
