Chủ tịch nước: Chuẩn bị Chiến tranh có Giá trị Chiến binh Giá trị Chiến binh 7 của Đinh Hải Quân đáng để kế thừa và tiến hành
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 39 năm Ngày Giải Phóng Miền Nam (1975.4.20 - 2014.4.30), ngày 28 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm Lữ Đoàn pháo binh số 7 thuộc Quân khu 7.
Trương Tấn Sang và đoàn tùy tùng của ông đầu tiên đến thăm Chủ tịch thứ 7 Quân khu số 75 thiết bị và công nghệ khu vực pháo binh Lữ đoàn, lữ đoàn này được kiểm tra chuẩn bị cho chiến tranh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Quân Khu 7 số 75 pháo binh Lữ đoàn là đơn vị mẫu anh hùng.
Mỗi cán bộ và mỗi người lính học tập, có can đảm để hành động, dám luyện tập chăm chỉ, và đã làm tất cả những nhiệm vụ xuất sắc của mình xuất sắc.
Kể từ đó, Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông bước vào đội ngũ của nhóm Jiading.
Trong trường hợp này, ông Cheung chỉ ra rằng sau 55 năm thành lập và phát triển, vì chỉ có 10 cán bộ, chiến sĩ đến nay, Jiading nhóm đã phát triển mạnh và trở thành đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Jiading cán bộ của cán bộ cứng đầu cứng đầu và kiên cường của chiến tranh chuẩn bị xứng đáng kế và chuyển tiếp.
