Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá II của Quốc hội: dành cho doanh nghiệp và người dân tạo môi trường kinh doanh thoải mái và thoải mái
-----------------
Đại hội trang web thảo luận nhóm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phiên XIV Việt Nam trong những cuộc họp thứ hai của Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể tiếp tục trong giáo đường Do Thái 09 tháng 11 chiều, lắng nghe các thí điểm về "sự xâm nhập của người nước ngoài tại Việt Nam .
Đây là báo cáo rằng, "Luật Đầu tư" ngành công nghiệp bị hạn chế sửa đổi gửi thư mục dự luật bổ sung chỉ ra rằng các nội dung sửa đổi, bổ sung trách nhiệm bảo vệ hệ thống pháp luật và các ngành công nghiệp mục hạn chế của sự đoàn kết và ủng hộ của quản lý quốc gia, để tránh một chân không hợp pháp và phá vỡ trật tự của đầu tư kinh doanh xuất hiện.
Ngoài ra, các doanh nghiệp và người dân cần tạo ra một môi trường kinh doanh thoải mái và thoải mái hơn trong khi tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả quản lý quốc gia.
Bộ trưởng Bộ Công an Surin đã được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền trình Bộ trưởng dự thảo Nghị quyết về "Thử nghiệm thị thực điện tử cho người nước ngoài vào Việt Nam".
Ngô Zhongyue, Giám đốc Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội, đã đưa ra báo cáo đánh giá "Phát hành visa điện tử cho việc thí điểm người nước ngoài vào Việt Nam".
On "việc cấp visa điện tử cho người nước ngoài vào thí điểm Việt Nam" khi thảo luận về dự thảo Nghị quyết, một số đại biểu cho rằng người nước ngoài thí điểm nhập cảnh Việt Nam cấp thị thực điện tử không phải là chỉ có ý nghĩa chính trị, pháp lý và ngoại giao, mà còn cho là chủ động hội nhập quốc tế .
Bên cạnh đó, động thái này sẽ giúp đảm bảo sự cởi mở và minh bạch của người nước ngoài vào quá trình cấp visa điện tử của Việt Nam và thuận tiện, đáp ứng yêu cầu của cải cách của hệ thống kiểm tra và phê duyệt hành chính, và do đó thu hút nhiều người nước ngoài đến du lịch Việt Nam, nghiên cứu thị trường và tìm kiếm cho doanh nghiệp .
Một số đại biểu bày tỏ quan điểm rằng nội dung của dự thảo Nghị quyết về "Cấp thị thực điện tử thí điểm cho người nước ngoài vào Việt Nam" phù hợp với chính sách của đảng và lộ trình hội nhập thế giới và các yêu cầu hiến pháp.
Trong cuộc thảo luận nhóm về dự thảo Luật Bảo vệ, nhiều đại biểu đã bày tỏ sự chấp thuận của họ về sự cần thiết phải ban hành luật để đảm bảo sự thống nhất và thống nhất của hệ thống pháp luật cũng như nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác an ninh..
