Đại sứ Belarus tại Việt Nam: Hợp tác kinh tế và thương mại giữa Belarus và Belarus rất bổ sung
-----------------
Việt Nam và Belarus Hội thảo "Đẩy mạnh thương mại và đầu tư: Hợp tác lao động và xúc tiến du lịch" được tổ chức gần đây tại Minsk, thủ đô của Belarus.
VNA trong Cộng đồng các quốc gia độc lập (viết tắt: CIS -SNG) phóng viên báo cáo rằng các Đại sứ Việt Nam Belarus, ông Du Wenmei cho biết trong một bài phát biểu tại hội thảo, Việt Nam và Belarus, hai nước đang tích cực thực hiện các biện pháp khác nhau để tăng cường thương mại song phương .
Bà Bộ Lao động, Thương binh và Phó Giám đốc Quản lý xã hội Huang Jinyu Việt lao động nước ngoài tại hội thảo cho biết rằng ngoài các khu vực mới xuất nhập khẩu, du lịch, các doanh nghiệp xuất khẩu lao động của các nước khác nhau quan tâm đặc biệt, các công ty xuất khẩu lao động Việt Nam cần đặc biệt chú ý .
Tại hội thảo, ông Valery Sadokho, Đại sứ Belarus tại Việt Nam đã giới thiệu những lợi thế bổ sung của Bêlarut và Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Ông nói Việt Nam có lợi thế truyền thống trong các lĩnh vực như dệt may, da giày, thông tin điện tử, sản phẩm gỗ, nước và hải sản.
Belarus có tiềm năng lớn trong lĩnh vực sản xuất máy móc, hóa chất, công nghệ cao, sản phẩm sữa và chế biến nông sản.
Đại sứ Valery cho biết, hiện nay, hợp tác kinh tế và thương mại giữa Bêlarut và Việt Nam đã cho thấy một xu thế phát triển vững chắc.
Tuy nhiên, hiện nay, tổng lượng thương mại song phương giữa hai nước chỉ là 200 triệu đô la Mỹ, cho thấy hai nước vẫn chưa thực hiện đầy đủ tiềm năng và lợi thế của mình.
Đối với khu vực tự do thương mại đang phát triển giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga, Kazakhstan (Kazakhstan) và Belarus cũng như phấn đấu để đạt được vào năm 2015 hai chiều thương mại giữa Việt Nam và Nga, hai nước tăng lên mục tiêu 500 triệu $, hội thảo này .
