Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.27
-----------------
· Ngày 27/4, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra tiến độ xây dựng đoạn đường Guang-Guang của Quốc lộ 1 và bồi thƣờng và tái định cư phá dỡ đất.
· Ranh giới biên giới đất liền Việt Nam và Lào dựng lên vòng mười bốn cuộc họp Ủy ban hỗn hợp từ 23-ngày 28 Tháng 4 được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
· Sự kiện mang tên "Ngày văn hoá Praha tại Việt Nam" được tổ chức tại Prague, CH Séc vào ngày 26 tháng 4.
· Hội thảo "Khuyến khích Thương mại và Đầu tư - Hợp tác Lao động và Xúc tiến Du lịch" tổ chức tại Minsk, Belarus vào ngày 25 tháng 4.
• Các nhà lãnh đạo của Sapa tại tỉnh Lào Cai cho biết họ sẽ tạo mọi tiện nghi cho du khách Sabah vào ngày 4.30 (Ngày Giải phóng Việt Nam) và Ngày Lao động Quốc tế vào ngày mai.
Cuộc thi Olympic cơ khí Quốc gia lần thứ 26 tại khu vực phía Nam bắt đầu vào ngày 27 tháng 4 tại Đại học Kowloon, Wing Lung,.
· Cave County tỉnh Việt Nam Cao Bằng Yu Guang Yuan 26 Tháng 4 đêm là một cơn lốc xoáy mưa đá clip, gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản.
· 2014 Hakka Pax Asian Asian Beach Volleyball mở cửa vào ngày 27 tháng 4.
· Bốn tháng đầu năm nay, doanh số Thành phố Hồ Chí Minh bán lẻ và doanh thu dịch vụ của 204,5 tỷ đồng (US $ 9730000000), tăng 12,1%.
· Tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Hàng hải Wanmeng ở tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam và Ban Quản lý Vịnh Hạ Long với tựa đề "Triển lãm về Quản lý, Bảo vệ và Phát huy giá trị Vịnh Hạ Long bằng Di sản văn hoá làng chài".
· Đoàn Thanh niên tỉnh Khánh Hòa tại Việt Nam vừa tổ chức lễ khai mạc Ngày thanh niên Hành động tại Trường Sa tại thành phố Jinlan.
· Ngân hàng Thái Lan dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước có thể giảm xuống dưới mức mục tiêu ban đầu là 2,7% vào năm 2014.
· April 27, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đồng ý để nâng cao quan hệ song phương lên tầm đối tác toàn diện.
