Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.4.21-2014.4.27) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, wit playin quốc gia đầu tiên khai mạc chính thức của lễ hội mang tên "Nghệ thuật Playin wit: tình yêu chạm vào đất của miền Nam" vào năm 2014, lễ hội quốc gia đầu tiên playin tối wit của tháng tư 25 mở tại tỉnh Bạc Liêu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Tso Tzu đã tham dự lễ khai mạc và nhiều nghệ sỹ và nghệ sĩ địa phương đã đến dự lễ khai mạc.
Nghệ thuật biểu diễn nghệ thuật không thể tách rời với đời sống tinh thần của người dân miền Nam Việt Nam không chỉ là vẻ đẹp của văn hoá dân cư ở miền Nam mà còn nằm trong danh sách di sản văn hoá phi vật thể của con người.
Nó tổ chức lễ hội Playin quốc gia wit đầu tiên của nó là một cơ hội tốt để phát huy di sản văn hóa phi vật con người được tôn trọng để thu hút mọi người trên khắp đất nước, đặc biệt là ảnh hưởng của một số nghệ sĩ xuất sắc chơi và ca hát thiên tài của tỉnh người Lamma, hợp tác với nhau để bảo vệ và phát huy .
Chương trình tài năng đầu tiên được tổ chức từ ngày 25 tháng 4 đến ngày 29 tháng 4 năm 2014.
Sẽ được tổ chức cái khác mỏng mang tên "Quá trình phát triển kinh tế của tỉnh Bạc Liêu," một cuộc thi phim tài liệu-kiêm-tin tức giải, có tựa đề "Tỉnh Bạc Liêu hải quan," và cuộc thi nhiếp ảnh "Southern festival wit playin khoảnh khắc đáng nhớ", chơi và ca ngợi hết lời trong wit lễ hội .
Thứ hai, càng già Phát triển Campuchia Triangle Diễn đàn đối tác được tổ chức mang tên Sidel tỉnh "Sự hợp tác, tiềm năng hợp tác vào hiệu quả thiết thực" của Việt Nam - Lào - Campuchia phát triển Đối tác Diễn đàn Triangle 21 tỉnh để giúp đỡ trong Sidel .
Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang và Ngân hàng Phát triển Châu Á, đã tham dự diễn đàn.
Mục đích của Diễn đàn là để thúc đẩy sự phát triển của Campuchia để đẩy nhanh tiến độ cũ tốc độ nhanh chóng của nền kinh tế Triangle và phát triển bền vững, và các tỉnh khai thác những lợi thế riêng của họ phát huy các nước vốn có tiềm năng bằng cách dần dần thu hẹp khoảng cách phát triển với sự phát triển của ba nước ở các vùng khác của tam giác, tam giác tăng cường nội bộ và bên ngoài .
Diễn đàn, các đối tác cũng cùng nhau quay vòng nghèo, nâng cao khả năng cạnh tranh, chính sách thể chế quốc gia để khuyến khích vốn tư nhân tham gia vào một số vấn đề như phát triển kinh tế của nguyên nhân, trong khi tam giác phát triển tiềm năng phát triển và lợi thế, quá trình phát triển kinh tế và xã hội có thể gặp phải .
Diễn đàn đã soạn thảo một chương mới về hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia để phát triển các tỉnh bộ lạc và mở ra cánh cửa hợp tác giữa tất cả các đối tác và các tỉnh, thành phố khác ngoài Việt Nam..
Thứ ba, ASEAN Trung Quốc đã nhất trí nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển của ASEAN lần thứ 20 một COC ràng buộc pháp lý hơn - Trung Quốc Hội nghị thượng đỉnh kiêm ASEAN và Trung Quốc để thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" cho (COC .
Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, lãnh đạo một phái đoàn.
Tại cuộc họp, hai bên đánh giá cao tiến trình quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, quốc phòng, văn hoá và giáo dục.
Hai bên một lần nữa bày tỏ quyết tâm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc.
Cuộc họp khẳng định các sáng kiến ​​của Trung Quốc trong việc tăng cường hợp tác Trung Quốc - ASEAN.
Hội nghị này chuẩn bị cho Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN - Trung Quốc sẽ được tổ chức vào tháng 8.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đánh giá cao ASEAN - Trung Quốc về tầm quan trọng của chiến lược hợp tác và kết quả đạt được thời gian gần đây cả hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định, an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc rằng cả hai bên cần tăng gấp đôi nỗ lực của họ, .
Thứ tư, chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam đã tăng nhẹ trong tháng 4, số liệu thống kê của Việt Nam vào ngày 24/4 vừa công bố số liệu cho thấy trong tháng 4, chỉ số giá tiêu dùng cả nước tăng 0,08% so với tuần trước, tăng 4,45%.
Chỉ số giá tiêu dùng tăng nhẹ trong tháng 4 năm nay phù hợp với mô hình tiêu dùng vào tháng 4 năm ngoái.
Cụ thể, trong tháng 4, có 10 mặt hàng trong một giỏ 11 loại hàng hoá, tất cả đều tăng nhẹ 0,04% -0,33%.
Sự gia tăng nhỏ nhất là trong lĩnh vực dược phẩm và dịch vụ y tế, sự gia tăng lớn nhất là trong giao thông.
Vật liệu xây dựng và nhà ở giảm 0,56%.
Cheng Tianshun của chỉ số giá tiêu dùng của tỉnh tăng nhiều nhất, 0,27%, tiếp theo là thành phố Cần Thơ, 0,19%, 0,13% Hải Phòng, Hà Nội và Đà Nẵng đã tăng 0,12%, Khánh Hòa chỉ số giá tiêu dùng giảm, giảm .
Thứ năm, Việt Nam 2014 "Music Award" Kết quả đã được công bố vào buổi tối của ngày 22 Tháng Tư, VNA "Văn hóa và Thể thao" báo được tổ chức vào năm 2014 trong lễ thứ chín "Music Award" giải thưởng Grand Theatre Hà Nội.
Nam ca sĩ nổi tiếng Song Yang giành giải "Giải Ca sĩ hay nhất năm 2014".
Được tài trợ bởi Thông tấn xã Việt Nam "Văn hóa và Thể thao" tờ báo "Giải thưởng Âm nhạc" Việt Nam là một quy mô lớn nhạc nhẹ, quyền nổi tiếng trong nước Choice Awards, chọn ra bởi nghệ thuật và văn hóa trong để viết chú thích dựa trên các biên tập viên và phóng viên, và sự sáng tạo của người nghệ sĩ .
năm nay "Giải thưởng âm nhạc" đã được thiết lập bảy giải thưởng, việc bổ sung tốt nhất để các năm trước của bài ca hay nhất của năm, Nghệ sĩ mới của năm, Album của năm, giải thưởng Hiệu suất tốt nhất, một giải thưởng và nhà soạn nhạc năm hàng năm .
VI Tỉnh Quảng Tây và Đà Nẵng Khởi động các tuyến du lịch mới Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Tây và Trụ sở Trực thăng của Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc các tuyến tham quan và du lịch trực thăng vào ngày 24.
Hai chuyến bay chứa lãnh đạo tỉnh Bình Phước và 10 phóng viên đã cất cánh từ thành phố Haiti và bay thành công.
Chi phí đi lại khoảng 154 đô la Mỹ cho mỗi người, thời gian đi tham quan là 1 giờ.
Các tuyến du lịch trực thăng mở ra để đáp ứng cho khách du lịch nhìn ra di sản thiên nhiên thế giới của tỉnh Quảng Đông, cảnh quan VQG Gobang nhu cầu cảnh quan.
Mặt khác, Vietnam Sun Group chính thức đưa đoàn leo núi đầu tiên tại Việt Nam đi vào hoạt động vào ngày 26 tại khu du lịch Núi Pana ở Đà Nẵng.
Tàu leo ​​núi là một hình thức giao thông độc đáo ở khu vực du lịch Mount Bana, tàu leo ​​núi chuyên chở hành khách như Singeing Tour Lingyin giống như Temple, La Jardi Garden, khu biệt thự cổ kính và các điểm tham quan đẹp.
