Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Ninh
-----------------
27 Tháng 4 buổi sáng với ảo ảnh, trụ sở tỉnh Quảng Bình, chính quyền, quân đội và nhân dân và vân vân giữ 410 kỷ niệm thành lập của tỉnh Quảng Bình (1604--2.014) Lễ kỷ niệm chương và lễ tại tỉnh Hồ Chí Minh tỉnh Quảng Bình.
Cục Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Vào buổi lễ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu thay mặt treo huy chương của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cuộc thi biểu ngữ tỉnh Quảng Bình và tỉnh Quảng Bình đảng, chính quyền và nhân dân trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh, trong sự công nhận của tỉnh Quảng Bình đảng, chính quyền và nhân dân .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh uỷ tỉnh Quảng Bình, Chính phủ và nhân dân trong những năm gần đây.
Ông cũng nhấn mạnh rằng tương lai tỉnh Quảng Bình nên chủ động hơn và có hiệu quả tiềm năng và lợi thế của tỉnh, đặc biệt là trong tiềm năng du lịch, dịch vụ, giao thông và các khu vực khác, du lịch biển và kinh tế biển như sự phát triển của sức mạnh của tỉnh để sải bước .
