Việc thúc đẩy hợp tác về biên giới càng lâu
-----------------
Nhiều cơ quan thông báo tại Lào, Việt Nam và biên giới khảo sát ranh giới đất liền của Ủy ban Liên hợp về Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 14 từ ngày 23 đến ngày 28 tháng 4 tại Viêng Chăn, Lào đã tổ chức.
Đoàn Việt Nam do ông Ruanying Yong, phó giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia Việt Nam với Bộ Ngoại giao để các kỳ thi · Peng Feng Ma Sa (Phoukhau Phommavongsa) trưởng Bộ Lao Ngoại giao Ủy ban Biên giới Quốc gia đứng đầu phái đoàn ông Lào tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, hai bên cùng nhau kiểm tra khối lượng công việc còn dang dở của dự án "Mã hóa và Chuyển đổi Lào" nhằm đưa ra các biện pháp cụ thể để đảm bảo rằng toàn bộ dự án sẽ hoàn thành vào năm 2014.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về việc soạn thảo bản thỏa thuận mới về quản lý biên giới cũ và công tác chuẩn bị cho công tác chuẩn bị nâng cấp cảng La Lay tại Lào lên các cảng quốc tế tại tỉnh Quảng Trị, Việt Nam.
Sau cuộc họp, hai bên đã ký "Biên bản họp".
