Cuộc họp của nghị viện hội nghị quốc hội nói tiếng Pháp được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
(APF) quốc hội Ủy ban giao của Đại hội đồng nghị viện của Đại hội Pháp ngữ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 27-ngày 29 Tháng 4, thu hút các đại biểu từ các thành viên Pháp của Tiểu ban của Hội đồng Quốc hội, Ban Thư ký APF và Tổ chức Quốc tế về la Francophonie vv tham dự.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đặt sự phát triển quan hệ với các tổ chức quốc tế và các quốc gia của Pháp ngữ ở vị trí quan trọng.
Việt Nam luôn ủng hộ các giá trị và mục tiêu của các nước nói tiếng Pháp, cụ thể là hòa bình, dân chủ, ngôn ngữ và đa dạng văn hóa, tinh thần đoàn kết, hợp tác và phát triển cao quý.
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu cho biết, Việt Nam đánh giá cao APF vì mục đích và mục đích của nó.
APF cơ chế thể chế thông qua những hành động cụ thể để tích cực tham gia vào sự phát triển của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie, thúc đẩy và mở rộng thúc đẩy hợp tác quốc hội giữa các quốc gia, tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết của quốc hội và các hoạt động khác.
Trong các bài viết của Phó Chủ tịch của Hội đồng Nghị viện các nước nói tiếng Pháp, Ủy ban Quốc gia Pháp của Đại hội đồng nghị viện của Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie, và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và giao lưu văn hóa với hội nghị viện các nước thành viên Cộng đồng Pháp ngữ để đạt được phát triển chung.
Ông Robe Obanh, Chủ tịch Quốc hội Pháp, đã đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam trong tất cả các sự kiện song phương và đa phương được tổ chức tại Đại hội đồng Pháp viện Pháp ngữ.
Ông nói Việt Nam là một thành viên tích cực trong hội nghị các quốc gia nói tiếng Pháp.
