Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2014.4.26
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Phó Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho Tổng thống Jacob Jacob Zuma của Nam Phi và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Masahbane của Nam Phi để kỷ niệm 20 năm ngày Quốc khánh Nam Phi.
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện tín đến Chủ tịch Sierra Leone Ernest Bai Koroma của Sierra Leone và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Kamara, Sierra Leone chào mừng ngày Quốc khánh 53 kỷ niệm.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Qingong đã gặp gỡ Kotaro Nogami, Bộ trưởng Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Nhật Bản và các quan chức khác vào ngày 26.
Trong những năm qua, tỉnh Bình Dương, tỷ lệ tăng trưởng trung bình hàng năm là 13% GDP, đầu tư xã hội tăng trưởng trung bình hàng năm của 18 đến 20%.
Trong những tháng đầu năm 2014, tỉnh Bình Dương thu hút đầu tư nước ngoài 823 triệu đô la Mỹ và đầu tư 2.200 dự án.
· Trùng với 39 kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam, Viện Cuba Hữu nghị với các đại diện của nhiều dân tộc Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba thay mặt cho 25 đi đến chùa làng County 古巴阿尔特米 Saskatchewan của Bến Tre, một cuộc trò chuyện thân mật với người dân.
· Công ty Việt Nam Western International Travel Service 25 Không tiềm năng cho các dự án tỉnh Vĩnh Phúc Việt Nam Village Quận Isles khu resort với một số đối tác Trung Quốc và Hoa Kỳ tại Hồng Kông, Trung Quốc.
• Nhân dịp Ngày Thế giới phòng Ngừa Sốt rét, Bộ Y tế Indonesia đã kêu gọi nhà nước đẩy mạnh các nỗ lực để loại trừ căn bệnh này.
Cho đến nay, tỷ lệ bệnh nhân sốt rét ở 5 tỉnh của Indonesia vẫn còn cao.
Hiệp hội CFO Việt Nam Hiệp hội Phân tích Đầu tư Toàn cầu lần thứ nhất tại Singapore xếp thứ 4 trong vòng chung kết Châu Á Thái Bình Dương.
Từ năm 2013 đến nay, Bộ Nông nghiệp đã đào tạo nghề cho 3.000 lao động nông thôn, phần lớn là người dân tộc thiểu số.
· Kỷ niệm 60 năm Điện Biên Phủ Victory, 26 tuổi, Bảo tàng tỉnh Bắc sông phối hợp tổ chức "kỷ niệm 60 năm Phú Chiến thắng Điện Biên: một cột mốc vinh quang trong lịch sử Việt Nam" với Lịch sử Quân sự Viện triển lãm chuyên đề Việt Nam cho thấy về trận Điện Biên Phủ và 80 hình ảnh .
· Việt Nam tổ chức "Tuần lễ Chủng Ngừa" do Văn phòng WHO khu vực Tây Thái Bình Dương khởi động.
Các hoạt động phản ứng đã diễn ra từ ngày 21 đến ngày 27 tháng 4.
Một số hạt trong tỉnh nông nghiệp của Việt Nam bị mưa đá vào sáng ngày 26, gây thiệt hại tài sản khổng lồ cho nông dân.
Theo thống kê sơ bộ, 20 ngôi nhà bị hư hại ở mức độ khác nhau, 68 ha cây cà phê và cây trồng bị hư hỏng.
Từ năm 2011, tỉnh Thanh Đảo đã phân bổ 504,8 tỷ đồng cho các dự án xây dựng nông thôn mới.
· Ngân hàng TMCP Thái Lan đã xác định tăng trưởng kinh tế trong năm 2014 sẽ thấp hơn mục tiêu 2,7%.
· Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đến Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia vào ngày 26 và bắt đầu chuyến thăm ba ngày của ông tới nước này.
