Chen Fu, Tổng thư ký đầu tiên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đã tổ chức một buổi hội thảo tại tỉnh Fu An
-----------------
Trùng hợp với người đầu tiên Tổng thư ký kỷ niệm 100 năm Đảng Trung Tâm Đường Trần Phú (1904.5.1-2014.5.1) nhân dịp này, tại tỉnh Phú Yên Thành phố Tuy Hòa, phòng giáo dục trung ương, Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh Chính trị đã tổ chức một vấn đề chung với Ủy ban nhân dân tỉnh ngày 26 tháng 4 .
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Đồng chí Ding anh trai tham dự buổi hội thảo.
Phát biểu tại hội thảo, ông nhấn mạnh đồng chí Ding Shixiong, đồng chí Chen Fu đã được thực hiện trong công việc Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư của Đảng Việt và nhân dân đối với những đóng góp to lớn cho mục tiêu và lý tưởng của cuộc đấu tranh cho cuộc sống của đảng, và thiết lập một nước Việt Nam cộng sản .
Tại hội thảo, các nhà khoa học tham gia phát biểu trên đường Trần Phú Tổng thư ký về cuộc đời và sự nghiệp.
Có thể nói rằng sự dũng cảm và kiên trì của cộng sản Chen Fu với chi phí của lịch sử Việt Nam sẽ luôn được ghi lại.
