Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thay đổi Cần Thơ thành động lực phát triển vùng đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
April 26, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu một nhóm làm việc của chính phủ để thành phố Cần Thơ, để giải quyết từng vấn đề, sự phát triển nhanh chóng và suôn sẻ của thành phố Cần Thơ, thực sự là kinh tế và chính trị trung tâm sông Cửu Long Delta, được tổ chức với sự lãnh đạo của thành phố .
Trong những tháng đầu năm 2014, tình hình kinh tế - xã hội ở Cần Thơ đã được cải thiện, các chỉ tiêu chủ yếu tăng so với cùng kỳ năm trước, trong quý I GDP của đô thị này tăng 8,32%.
Để đạt được mục tiêu năm 2014 từ 12 đến 12.5 phần trăm và tăng trưởng kinh tế và xã hội khác, có thể các nhà lãnh đạo thành phố Cần Thơ đã quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ đề xuất, chẳng hạn như tập trung vào giải quyết các vấn đề kinh doanh, và thúc đẩy sự phát triển của sản xuất và quản lý, nâng cao khả năng cạnh tranh, nâng cao .
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Cần Thơ sẽ tiếp tục nỗ lực tìm ra các giải pháp hiệu quả và sáng tạo để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội để thành phố Cần Thơ có thể tiến lên nhanh chóng và bền vững.
Ông yêu cầu thành phố để đầu tư vào công nghiệp chế biến, nâng cao công nghệ được sử dụng trong sản xuất và từng bước nâng cao sản xuất hàng hoá công suất, chất lượng và sức cạnh tranh, phát triển và thực hiện hiệu quả của mỗi khuyến khích đầu tư trong công nghệ cao, công nghệ xanh và công nghiệp sản xuất và các khu vực khác của chính sách ưu đãi .
Ông cũng nhấn mạnh rằng cùng một lúc đạt được tái cơ cấu kinh tế và mở rộng thị trường xuất khẩu, thành phố cần tập trung vào phát triển du lịch và bảo vệ môi trường và du lịch kết hợp, tập trung vào xây dựng nông thôn mới, xây dựng nông thôn mới kết hợp với xóa đói giảm nghèo, đào tạo nghề và giải quyết việc làm .
