Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Giá trị kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, ngày 23 tháng tư buổi chiều tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với cuộc chiến chống lại quý khách đến thăm Pháp ở Trung Quốc đã hỗ trợ của Việt Nam cố vấn cũ, các chuyên gia và gia đình của Việt Nam và Trung Quốc .
Trong cuộc gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết, chuyến thăm của cố vấn Trung Quốc cũ, các chuyên gia và đoàn Việt Nam tại Việt Nam đã thể hiện tình hữu nghị sâu sắc giữa Việt Nam và Trung Quốc và hy vọng hai bên sẽ thường xuyên thăm viếng .
Theo ông, trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực đã có những tiến bộ to lớn và đã đạt được nhiều thành tựu..
Ông nhắc lại rằng Việt Nam luôn nhớ những cố vấn và chuyên gia Trung Quốc cũ vì sự đóng góp của Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập cho đất nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng tất cả các thành viên của phái đoàn Trung Quốc sẽ tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Thay mặt đoàn đại biểu Trung Quốc, ông Qi Jianguo, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc - Việt Nam, cho biết ông rất vui khi đến thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Đồng thời, ông nói, đây là cơ hội để trân trọng trí nhớ của những người tiền nhiệm đã có những chiến thắng lịch sử.
Phó Tổng thống Qi Jianguo bày tỏ tin tưởng rằng với sự nỗ lực của cả hai bên, sự hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc chắc chắn sẽ đạt được một giai đoạn mới.
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, các thành viên phái đoàn Trung Quốc đã bày tỏ mong muốn đóng góp nhiều hơn cho quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm Việt Nam để tận dụng cơ hội này, phái đoàn Trung Quốc sẽ chơi dựa trên Chủ tịch Hồ Chí hoạt động duy trì Minh và và di tích có liên quan ở Trung Quốc .
Vào buổi chiều, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và các nhà lãnh đạo Việt Nam-Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam đã có buổi tiếp thân mật với sự hỗ trợ của Trung Quốc cũ Việt tư vấn, các chuyên gia và gia đình Tướng Nguyễn Mountain Home Việt Nam và Trung Quốc Phái đoàn.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Wu Chun-hong nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị hiện nay giữa Việt Nam và Trung Quốc không thể tách rời với những đóng góp trước đây của các chuyên gia và chuyên gia kỳ cựu ở Trung Quốc.
Phái đoàn Trung Quốc trùng hợp với sự khích lệ lớn lao của người Việt Nam đến thăm Việt Nam trong dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Hội hữu nghị Việt Nam, phó chủ tịch của Qi Jianguo, chuyến thăm này là một trong những trao đổi thân thiện phi chính phủ giữa hai nước hoạt động.
Trong tương lai, các hiệp hội hữu nghị của hai nước sẽ thúc đẩy nhiều hoạt động nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
