Thủ đô của Hà Nội và quận Fukuoka của Nhật Bản để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Bà Wu Yin Ching Chủ tịch Hội đồng nhân dân tại Hà Nội, Việt Nam ngày 25 tháng 4 đã gặp đoàn đại biểu quốc hội Nhật Bản dẫn đầu bởi Chủ Tịch Fukuoka Nhật Bản Fukuoka tỉnh hội Matuso Tosho dẫn đầu một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch HĐND Ngô Yinqing, ông Ngô Yinqing, bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác chiến lược của Việt Nam với Nhật Bản trong 3 tháng nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á..
Đây là cơ hội tốt để mở rộng hợp tác hữu nghị giữa thành phố Hà Nội và Fukuoka.
2013 Hà Nội và tỉnh Fukuoka đã ký Biên bản ghi nhớ về Tăng cường Hợp tác Thân thiện giữa thành phố Hà Nội và quận Fukuoka.
Ông Matuso Tosho đánh giá cao những thành tựu của Nhật Bản Yu Fukuoka tại Nhật Bản và Việt Nam cũng như sự hợp tác giữa hai nước tại Hà Nội, Việt Nam đạt được, và bày tỏ hy vọng rằng tương lai có cơ hội để nhận được các đoàn đại biểu Hội đồng nhân dân tại Hà Nội tại Nhật Bản, nhằm tăng cường sự đoàn kết của các bên .
Nhân dịp này, Đại hội đồng nhân dân Hà Nội tại Việt Nam và Hội đồng tỉnh Fukuoka của Nhật Bản đã nhất trí ký kết thoả thuận thúc đẩy hợp tác song phương và hợp tác song phương.
Nó sẽ góp phần phát triển kinh tế và văn hoá ở cả hai nơi.
Theo đó, hai bên sẽ tiến hành trao đổi trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, vận tải và bảo vệ môi trường.
Hiện nay, đầu tư vào Việt Nam có tổng cộng 520 công ty Nhật Bản, tổng mức đầu tư là $ 4,6 tỷ, chiếm 22% tổng Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, và tạo việc làm cho 135.000 lao động tại Việt Nam.
