Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường các hoạt động trao đổi lẫn nhau
-----------------
Ngày 25/4 tại thủ đô của Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã có buổi làm việc với 10 thành viên của phái đoàn Hoa Kỳ đến thăm Việt Nam từ ngày 16 đến ngày 26 tháng 4..
Ông Nguyễn Thuỷ-don, Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam Hoa Kỳ và Ông Pan Ying-shan, Chủ tịch Ủy ban điều phối của PAC thuộc Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, trao đổi quan điểm về Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương .
Là một nước đang phát triển, Việt Nam cần tìm thị trường xuất khẩu cá, hàng dệt và hàng hoá khác không có cá.
Trong cuộc họp, đại diện của phụ nữ Việt Nam để chia sẻ, Hội LHPN Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội thực hiện vai trò, và phấn đấu cho sự phát triển của phụ nữ và bình đẳng giới và vì vậy góp phần.
Đoàn đại biểu Quốc hội Hoa Kỳ nói mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là hiểu được các điều kiện kinh tế, chính trị, xã hội và hải quan của Việt Nam..
Các đại biểu tin rằng hiện nay Việt Nam là một đối tác quan trọng của Hoa Kỳ và quan hệ giữa hai nước đã duy trì đà phát triển tốt đẹp trong nhiều năm.
Cả hai nước cần tiếp tục phát triển hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế và thương mại.
Ngoài ra, họ cũng bày tỏ mối quan tâm của họ đối với các hoạt động trợ giúp nhân đạo của Hoa Kỳ tại Việt Nam như trợ giúp nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam, rà phá bom mìn và trao đổi văn hoá..
Các đại biểu nhấn mạnh, khi họ trở về Hoa Kỳ sẽ cung cấp các thành viên tư vấn, để họ quan tâm nhiều hơn về mối quan hệ Mỹ-Việt Nam; tiếp tục thúc đẩy giao lưu, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và mở ra nhiều cơ hội hợp tác, vv.
