Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Liêu Ninh nên tập trung phát triển nuôi trồng thuỷ sản, xây dựng nhà máy điện gió để tăng thời hạn sử dụng theo đúng kế hoạch
-----------------
Khi gặp gỡ với các cán bộ lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tỉnh Bạc Liêu nên nhận ra đầy đủ các bất cập về sự cần thiết tiếp tục khắc phục, phát huy đầy đủ thế mạnh của mình và khai thác tiềm năng vốn có, cam kết thúc đẩy của tỉnh nhanh chóng kinh tế ổn định và .
Trong quý I năm 2014, các bộ và ủy ban ở tỉnh Bailiao đã tập trung năng lực vào việc thực hiện có hiệu quả các mục tiêu đề ra và các nhiệm vụ và đã đạt được những kết quả tích cực.
GDP của tỉnh Bolaliao tăng 11,3% so với cùng kỳ năm trước, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, công tác đảm bảo sinh kế của nhân dân được củng cố, điều kiện sống của người dân liên tục được cải thiện và trật tự an toàn được đảm bảo.
Tỉnh đã xác định được nhiệm vụ trọng tâm của giai đoạn 2014-2015 là tiếp tục tăng cường tiến độ các dự án trọng điểm và tạo điều kiện cho việc hoàn thành dự án Dự án Bảo Liang.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về tỉnh Bạc Liêu được thực hiện trong sự nghiệp đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, ông lưu ý sự cần thiết phải vượt qua thêm những thiếu sót, chẳng hạn như kích thước nhỏ của nền kinh tế, thu nhập bình quân đầu người thấp hàng năm, tỷ lệ cao của các hộ gia đình nghèo.
kiến nghị Thủ tướng Chính phủ Nguyễn, tỉnh Bạc Liêu nên phát huy đầy đủ thế mạnh của mình và khai thác tiềm năng vốn có, tập trung vào sự phát triển của nuôi trồng thủy sản, tăng cải cách thủ tục hành chính, Zhuchaoyinfeng để thu hút đầu tư nước ngoài; xây dựng nhằm khuyến khích sự phát triển của các ngành công nghiệp thâm dụng lao động hỗ trợ chính sách.
Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến Yongze Dongxiang tham quan dự án của Nhà máy điện Biao Liao Wind.
Nhà máy điện gió có công suất 100 MW, tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng (khoảng 260 triệu đô la Mỹ).
