Đô đốc Nguyễn Chih, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp quan chức quân nhân Miến Điện tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 4, tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Chih, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp Saw Naing, một phụ tá quân sự không quân Burundi ở Myanmar.
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chih Chih đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Miến Điện trong những năm gần đây.
Chuyến thăm thường xuyên của đoàn ở cả hai cấp và sự hợp tác đào tạo các học viên quân sự.
Ngoài ra, các công ty quốc phòng của Việt Nam đang thúc đẩy hợp tác với các cơ quan liên quan của Myanmar để phát triển mạng lưới thông tin di động và các lĩnh vực có cùng nhu cầu.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng kết quả hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Myanmar không thể tách rời với sự đóng góp tích cực của Đại tá Saw Naing.
Saw Naing bằng chứng lớn trên đường Nguyễn Chí Vịnh và Việt Nam trực thuộc Bộ Quốc phòng đã cảm ơn các cơ sở tạo ra bởi các phòng ban khác nhau trong nhiệm kỳ của mình, và nhấn mạnh rằng, trong tương lai, trong công việc mới, ông sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng đến .
