Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.24
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chấp thuận Kế hoạch hành động Quốc gia về Trẻ em AIDS từ năm 2014 đến năm 2020.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành Nghị định thư số 596 Thành lập hội nhập quốc tế thành các Ban chỉ đạo quốc gia.
· Hàn Quốc Hanwha Tập đoàn Bảo hiểm sẽ được cung cấp bởi trung tâm của đất nước văn hóa tại thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam Kiên Giang, Cà Mau, Long An, Vĩnh Long, Sidel hòa bình thiết lập trong sáu quỹ tỉnh phía Nam để xây dựng 40 căn nhà tình thương, mỗi cho tổng nhà ở .
· "Điện Biên Phủ 2014 - Cúp Quân đội Nhân dân" Giải Cờ Vòng Đua Quốc Gia sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 6 tháng 5.
22 đội của nam và nữ, bao gồm Nhật Bản và Malaysia, đã tham gia.
· Tỉnh Quảng Ninh năm 2014 Carnival sẽ chính thức khai trương vào ngày 30 tháng 4.
· Pingfu 202 nông dân trồng tiêu của Minh được chứng nhận bởi Liên minh Rainforest.
2014 Triển lãm hạt giống, vật liệu, thiết bị và sản phẩm nông nghiệp tại Hà Nội được tổ chức tại quận Danfeng, thành phố Hà Nội vào ngày 24 tháng 4.
· Triển lãm thương mại bán lẻ Thái Lan năm 2014 vào ngày 24 tháng 4 tại Hà Nội.
Thái Lan 100 doanh nghiệp hạng nhất doanh nghiệp triển lãm, xã 120 gian hàng.
· Ngày 24/4, tại thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế và Thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau tổ chức lễ công bố các sự kiện lớn của thông tin và truyền thông trong năm 2014.
Trong quý I năm 2014, số lượng các dự án có vốn đầu tư nước ngoài trong cả nước đã đạt 2,85 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,6% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Tháng 3 năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp của Hải Phòng tại Việt Nam tăng 5,41% so với cùng kỳ năm trước và tăng 22,44% so với quý trước..
· Quỹ Nghiên cứu Quốc gia Singapore thuộc Văn phòng Thủ tướng Chính phủ sẽ khởi động một chương trình nghiên cứu và giáo dục kéo dài 10 năm, nhưng cũng để tu luyện 100 nhà khoa học hạt nhân.
· Đông Trung Quốc Biển Hội thảo quốc tế mang tên "Những thách thức phải đối mặt với ASEAN và triển vọng giải quyết tranh chấp Biển Đông thuyền Trung Quốc" được tổ chức tại Yangon, Myanmar Thành phố 24 tháng 4.
· Năm 2014, Yi'an đang phấn đấu tạo cơ hội việc làm mới cho 3,5 đến 37,000 công nhân, trong đó 12,300 lao động xuất khẩu, và tỷ lệ thất nghiệp đã giảm xuống dưới 3%.
Thứ trưởng Ngoại giao của Indonesia Triển Bayou Klee Flexner Moody cho biết nhu cầu thị trường 2014 thủ công mỹ nghệ quốc tế ngày càng tăng, tổng kim ngạch xuất khẩu thủ công mỹ nghệ sang Indonesia dự kiến ​​đạt 10 nghìn tỷ rupee (870.600.000 $), tăng .
Thống kê của Cục Thống kê tỉnh Đồng Nai cho thấy trong 4 tháng đầu năm 2014, lượng cà phê xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai đạt trên 100.000 tấn, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
