Thủ tướng Chính phủ: Tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh sởi và sơ cứu,
-----------------
Bộ mặt của bệnh sởi phức tạp bùng phát quá trình tiến hóa tích cực của đất nước Việt Nam, 23 tháng 4 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Dan Takenori với chính quyền thành phố Hà Nội để kiềm chế bệnh sởi bùng phát, giảm thiểu số lượng các ca tử vong do bệnh sởi vv .
Theo báo cáo của Bộ Y tế Việt Nam, hiện nay dịch bệnh sởi đã xảy ra ở 61 tỉnh, thành phố ở 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Kể từ ngày 23 tháng 4, trong 9932 trường hợp mắc bệnh sởi bị nghi là bệnh sởi, tổng số 3569 trường hợp bệnh sởi.
Bệnh nhân Bệnh Sởi chủ yếu tập trung ở miền Bắc và miền Nam Việt Nam, trường hợp sởi ở Hà Nội chiếm 37%.
Một số bệnh viện trung ương tại Việt Nam, trường hợp mới của bệnh sởi phải nhập viện bởi một xu hướng giảm, trước khi cấp trung ương ở các bệnh viện khác nhau, sởi ngày nằm viện của 30 trường hợp, tính đến nay số lượng là 5-10 trường hợp.
Hiện nay, trong số 119 bệnh nhân bị sởi, tử vong do sởi là 25 trường hợp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, dịch bệnh sởi đang dần suy giảm, nhưng tình hình dịch bệnh sởi vẫn còn phức tạp và thay đổi, với một số lượng lớn bệnh nhân bị sởi.
Do đó, chúng ta không thể có thái độ chủ quan đối với bệnh dịch sởi và cần phải bắt đầu các biện pháp phòng ngừa bệnh sởi khác nhau đồng thời.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Y tế, chính quyền địa phương, đặc biệt là chính quyền Hà Nội cần tiếp tục làm để hướng dẫn công việc của các giám sát sởi dịch và điều trị cấp cứu và phòng ngừa hiệu quả và kiểm soát dịch bệnh sởi, giảm tử vong do bệnh sởi tối đa.
Mặt khác, các biện pháp hiệu quả để ngăn ngừa lây nhiễm chéo cần được thực hiện.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng phải đảm bảo có đủ nhân lực, kinh phí, thuốc men và công cụ để phòng ngừa sởi, để kịp thời loại trừ dịch bệnh càng sớm càng tốt.
Ở một khía cạnh khác, các Bộ quản lý y tế và dược phẩm Việt Nam cho biết Hội đồng ban hành một văn bản số khẩn cấp 352 có đủ vắc-xin chống lại phòng bệnh sởi để đáp ứng các nhu cầu của các cư dân của Bộ Y tế, Cục Y tế dự phòng Việt.
Bộ Quản lý Y tế và Dược Việt Nam cho biết rằng hiện nay, bệnh sởi và bệnh sởi - quai bị - rubella (MMR) số đăng ký vắc-xin kết hợp vẫn nằm trong thời hạn hiệu lực, nhằm đáp ứng việc mở rộng chương trình tiêm chủng quốc gia và chủng ngừa nhu cầu của cư dân.
