A1 Heights và trận chiến chết sáu mươi năm trước
-----------------
Tuyến A1 rộng 32 mét có diện tích 82.000 mét vuông và nằm cách Trụ sở Điện Biên Phủ khoảng 500 mét về phía Tây.
Di tích lịch sử này là một cuộc chiến khốc liệt giữa Việt Nam và Pháp trong trận Điện Biên Phủ năm 1954.
Nguyên A1 và C1, D2, E1, E2, vv cao nguyên tạo thành một vị trí phòng thủ vững chắc, bao quanh và bảo vệ trung tâm chỉ huy ngầm Pháp, trong đó có chỉ huy ngầm của các tướng lĩnh quân đội Pháp, bao gồm Deca Sterry.
Đường D1, C1, D2, E1, E2, Căn cứ ngầm ngầm De Castries, Sân bay Mang Thanh, Sân bay A1 Paddy, Nghĩa trang liệt sĩ A1 và Trung tâm thành phố Điện Biên Phủ.
A1 được người Pháp xem như là rào chắn vững chắc để bảo vệ các vị trí chỉ huy dưới mặt đất ở Castries.
Đơn vị do tướng Wu Yuanjia chỉ huy cũng tin rằng A1 Highlands là vị trí khó nắm bắt nhất.
Trong trận Điện Biên Phủ, kéo dài 56 ngày đêm, quân đội Việt Nam chiến đấu 39 ngày đêm và hy sinh hơn 2.000 tài năng để giành vị trí cao.
Sau một bước đi bằng đá, thông qua hầm Rong Fu bị phá vỡ còn được gọi là "heap hình người", đã lên đến đỉnh A1.
Ở đây bạn có thể đầu năm mà người Pháp xây dựng xung quanh A1 Tây Nguyên rãnh truyền thông hỗ trợ, bên cạnh hàng rào kẽm gai bao phủ trong Phú Chiến thắng Điện Biên ngày 07 tháng 5 năm 1954 trồng cọ đường lá im lặng im lặng.
Công dân 84 tuổi của Điện Biên Hòa cho biết: "Tôi đang ở trong một phi đội tất cả các cách để chiến đấu A1.
Hai đội quân chiến đấu cho các vị trí ngày và đêm.
Đôi khi đánh bại dữ dội ăn và ngủ, và thậm chí hỗ trợ đồng đội ở các vị trí khác.
Nó không phải là dễ dàng để chiên một túi thuốc nổ trong A1.
A1 cao mặt đất mỗi inch của trận đánh là rất mạnh.
Chúng ta phải xây dựng hầm ngầm dẫn từ trái sang cao A1 và dần dần chiếm được vị trí phòng thủ của địch mỗi ngày.
Chúng tôi muốn phá hủy hai chiếc xe bọc thép của địch để mở khoảng cách, phá hủy kẻ thù trong hầm, mỗi mười mét, quân đội Pháp xây dựng một cái bunker.
"Vẫn còn dấu vết của cuộc chiến năm nay vẫn còn trên A1.
Bảo tàng Điện Biên Phủ hướng dẫn Romer Chan nói: "Đây là một trong hai xe bọc thép cho cuộc tấn công quân Pháp ở Việt Nam, mà trong tháng 4 năm 1954 vào buổi sáng vào ngày 1, chiến binh đạo Liu cho biết bạn bè sử dụng sáu trăm lữ đoàn .
Bên cạnh đó là ngôi mộ của bốn người lính Việt Nam đã hy sinh trong vụ phá hủy chiếc xe bọc thép.
"Chiếm được thành lũy vững chắc nhất của Điện Biên Phủ - Al Heights.
tướng Giáp quân phát triển kế hoạch táo bạo thông minh được đào một rãnh ngầm tối, và đặt chất nổ bên trong, tiêu diệt kẻ thù lệnh bài A1 Heights.
Rousseau cho biết: "Khai quật hầm dưới lòng đất cao A1 để làm việc của hai mươi lăm lính.
Rãnh tối đào sâu hơn, việc thiếu oxy, phía sau của người dân để sử dụng người hâm mộ tre để quạt ở phía trước của người dân.
Gieo đất vào túi ô tô bên ngoài.
Với đầy đủ mười lăm ngày trước khi đào thành tổng chiều dài 47 m rãnh tối.
Vào nửa sáu sáu ngày 6 tháng 5 năm 1954, những người lính được lệnh chiếu một tấn thuốc nổ đặt trong rãnh ẩn.
Sự bùng nổ của thuốc nổ gây sốc cho toàn bộ A1 Heights, một đơn vị của Pháp đã được loại bỏ ngay tại chỗ, để đối phương bị mắc kẹt trong căn hầm hoảng hốt.
Ngay sau đó, quân đội của chúng tôi nắm bắt cơ hội để chiếm toàn bộ Al Heights, loại bỏ 855 quân Pháp và loại bỏ bốn tiểu đoàn chính của Pháp.
"Hố nổ đã được sửa chữa vào năm 2004 ở độ sâu 13 mét và chiều rộng 18 mét để trở thành một nhân chứng cho lịch sử của Việt Nam..
Bên cạnh hoạt động cứu trợ chính xác 60 năm trước, cuộc chiến giữa Pháp và quân đội Việt Nam.
A1 đã được bảo tồn tầng hầm xám vùng cao, bốn ngàn mét mở chiến hào và dây thép gai, mười và một loạt các dấu hiệu khác của chiến tranh tại ba mươi bảy hầm được xây dựng trong người Pháp vẫn dường như nói chuyện của "đào, ngủ rãnh tối cho người dân, mưa .
