Đoàn đại biểu Quốc hội Đức thăm Việt Nam
-----------------
Dagmar G. Wöhrl, thành viên của ủy ban nghị viện Đức về hợp tác kinh tế và phát triển, đã dẫn một phái đoàn tới Việt Nam từ ngày 23 đến 26 tháng 4 để thăm làm việc nhằm tăng cường hợp tác song phương và phát triển quan hệ song phương.
Mục đích chính của phái đoàn Đức tại Việt Nam lần này là thúc đẩy hợp tác hơn nữa giữa Đức và Việt Nam trong tương lai và thúc đẩy hợp tác trong đào tạo nghề, năng lượng và môi trường ở Việt Nam nói riêng.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, một thành viên của Đức Đoàn Quốc hội sẽ thăm Việt Nam để tham gia vào chương trình dạy nghề của các công ty Đức; thăm một trường tiểu học được tài trợ bởi Ngân hàng Thế giới; với Bộ Việt Lao động Xã hội Thương binh, Bộ Kế hoạch và Ủy ban Thường vụ Quốc hội đầu tư, tương ứng, .
Ngày 25 tháng 4, đoàn công tác của đại biểu quốc hội Đức sẽ đi tham quan dự án bảo vệ Việt Nam Sóc Trăng Biển tỉnh đưa ra bởi Tổ chức Hợp tác Đức (GIZ), trong khi phía tây nam của Ban chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam về phát triển kinh tế và xã hội của khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông của Việt Nam .
Nó là như một cơ hội để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Đức trong tỉnh để bảo vệ vùng biển của vùng đồng bằng sông Cửu Long Việt Nam và các khu vực có thu nhập đảm bảo dân cư.
