Sự kiện được tổ chức nhiều hơn, kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Hiệp hội các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam
-----------------
Hội nghị chuyên đề panorama (Ảnh từ "De Volkskrant") VNA Hà Nội - Nhân dịp Việt Nam - Hội Hữu nghị Ý được thành lập 30 kỷ niệm, November 10, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Đại sứ quán tại Việt Nam Việt Nam tổ chức cùng với Ý trong một mới .
Trong 30 năm qua, Việt Nam và Italy cùng nhau tổ chức một số hoạt động trong các lĩnh vực văn hoá, kinh tế và chính trị phù hợp với chiến lược về các tuyến đường và cải cách bên ngoài của họ.
Hiện tại, Italia đứng thứ 21 trong 112 quốc gia và khu vực với tổng đầu tư 36.100 đô la Mỹ.
Tính đến tháng 8 năm nay, Ý là 10 thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam và 14 thị trường nhập khẩu chính.
Đối với thị trường Châu Âu, Italia là nước xuất khẩu lớn thứ 4 và là nước nhập khẩu lớn thứ hai của Việt Nam với khối lượng thương mại hai chiều là 3.905 nghìn tỷ đô la Mỹ.
đại diện Liên minh Tổ chức hữu nghị Việt Nam khuyến Gần đây, phía Italia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp dệt may và giày dép, đồng thời thúc đẩy việc chuyển giao công nghệ, khuyến khích các nhà đầu tư Ý tăng cường đầu tư tại Việt Nam.
