Bản tin mới nhất 2014.4.23
-----------------
· Ngày 23 tháng 4 tại Hà Nội, ông Ruan Shan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp đại sứ Thái Lan mới tại Việt Nam.
· Trước khi tiến hành họp thứ 7 Quốc hội thứ 13, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Thủ tướng phái đoàn quốc hội nói chung và Phó lãnh đạo bởi Wu Wenning, vv là ở Bắc sông .
Chiều ngày 22 tháng 4, một phái đoàn Liên bang Nga do Galina Alekseeva, chủ tịch Duma của Liên bang Nga, Primorsky Krai, đã đi đến Heping để nghiên cứu văn hoá, du lịch .
· Đoàn Việt do Chủ tịch của Thứ trưởng Bộ Việt Khoa học và Công nghệ và Ủy ban ASEAN về Khoa học và Công nghệ, do Chen Guoqing tham dự phiên thứ 67 của Ủy ban Khoa học và Công nghệ ở Đông Nam Á từ ngày 21-ngày 25 tháng tư, tổ chức tại Singapore.
Ngày 23 tháng 4, Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương đã công bố thành công 100 trường hợp cấy ghép tế bào gốc tạo máu, bệnh nhân Việt Nam mắc bệnh về máu mang hy vọng mới.
· 22 quốc gia Việt Nam không tìm thấy trường hợp mới tử vong bệnh sởi, kể từ đầu năm 2014 theo quy định hiện nay, 61 tỉnh, thành phố của sốt phát ban bệnh 63 tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam trong 9692 trường hợp, 3527 trường hợp các trường hợp sởi, trong đó, bệnh sởi trường hợp tử vong .
Lễ hội Hoa Hồng Đỏ lần thứ 3 vào năm 2014 sẽ được tổ chức trong ba ngày liên tục từ ngày 9 tháng 5 đến ngày 11 tháng 5.
· Ngày 23 tháng 4, tại Hà Nội, tại Hà Nội, Hội nghị Sáng kiến ​​Sáng kiến ​​về Hợp tác trong Nông nghiệp và Thực phẩm lần thứ 3 đã được khai mạc, với sự tham dự của 13 đại diện của 13 quốc gia và tổ chức thuộc Mạng lưới Châu Á về Phát triển Lương thực và Nông nghiệp.
• Các nhà đàm phán TPP dự định sẽ tổ chức cuộc họp cấp bộ ở Singapore vào tháng 5.
· Các đại diện của Hoa Kỳ và hải quân từ một số nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã nhất trí thông qua "Quy tắc về tai nạn tại các tai nạn trên biển" nhằm tăng cường chia sẻ thông tin hàng hải và giảm cuộc khủng hoảng xung đột.
Trong năm 2013, Miến Điện thu hút đầu tư nước ngoài 4,1 tỷ đô la Mỹ, tăng mạnh từ 1,4 tỷ đô la Mỹ trong năm 2012. Ngoại thương đạt 4,58 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,3 đô la Mỹ.
Tòa án Hiến pháp Thái Lan vào ngày 23 phán quyết rằng Thủ tướng Chính phủ của Thái Lan Ying La có thể vào đầu tháng 5 để tự bào chữa cho mình bị buộc tội lạm dụng quyền lực.
· Trong ba tháng đầu năm nay, lượng nhập khẩu xe bán ra ở Philippines đạt 9.055 chiếc, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái, đảm bảo cho sự tăng trưởng doanh số bán xe trong năm nay là hai con số.
