Tỉnh Đồng Nai và tỉnh Boluo của Campuchia tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
22 tháng tư với việc ký kết các tỉnh phía đông của Prey Veng ở Campuchia thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước và hai tỉnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa.
Theo thỏa thuận, hai nước sẽ tổ chức cơ chế hợp tác giữa các cơ quan biên phòng để bảo đảm an ninh chính trị, trật tự xã hội ở khu vực biên giới và góp phần tăng cường sự đoàn kết, hữu nghị giữa hai tỉnh biên giới.
Hai bên nhất trí đồng ý hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực như nông nghiệp, bảo vệ môi trường sinh thái, thương mại và du lịch ở hạ lưu sông Mê Công.
Tỉnh Prey Veng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tại Campuchia tìm kiếm tình nguyện viên và sự hy sinh của cơ thể chuyên gia Việt Nam để cung cấp hỗ trợ, và để tạo thuận tiện bảng hẹp.
Năm 2013, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của hai tỉnh đạt 350.000 tấn.
Trên cùng một tháp, xuất khẩu sang Baloch Mian vượt quá US $ 143 triệu, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong cùng một tỉnh, có gần 3.700 bệnh nhân ở Poro-Mian cung cấp các dịch vụ điều trị miễn phí và trao học bổng cho sinh viên đại học Campuchia.
Trước đó, ngày 21 tháng 4, đối tác Việt Nam của Biên giới và các đơn vị của Port Arthur cũng đã ký một thỏa thuận hợp tác để đảm bảo an ninh và trật tự trong khu vực biên giới.
