Chủ tịch nước gặp gỡ Phái đoàn Cựu chiến binh Changshan
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 55 của quân núi dài truyền thống Việt Nam Day, ngày 22 tháng 4 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với kênh Hồ Chí Minh của Việt Nam - Đoàn Changshan của các hiệp hội cựu chiến binh.
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Gia Cảng đã gửi lời cảm ơn chân thành tới 60 cựu chiến binh của kênh Changshan, những người đã chiến đấu dũng cảm cho cuộc đấu tranh giành độc lập Việt Nam.
Trong hơn 20 năm, đường Hồ Chí Minh Việt Nam - Hội Cựu Chiến binh Trường Sơn đã và đang phát huy truyền thống anh hùng của quân đội Trường Sơn và phát triển.
Các thành viên Hiệp hội phân bố tại 34 tỉnh, thành phố, hiện có 300.000.
Hiệp hội đã thành lập Hồ sơ lưu trữ Hồ Chí Minh để đăng ký vào danh sách các di tích quốc gia và phấn đấu giúp các cựu chiến binh gặp khó khăn trong cuộc sống.
Vietnam Passage - Hiệp hội Cựu chiến binh Changshan khuyến cáo rằng chính phủ Việt Nam công nhận nó là một hiệp hội đặc biệt để đưa vào Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Sau khi nghe ý kiến ​​của các đại biểu và các đề xuất, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước đánh giá cao những đóng góp to lớn và sự hy sinh của cựu chiến binh đối với đất nước trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất.
Ông cũng nhấn mạnh rằng việc chăm sóc đời sống đức cách mạng là công việc cực kỳ quan trọng, đồng thời khuyến khích kênh Việt Nam Hồ Chí Minh - Hội Cựu chiến binh Changshan cố gắng vượt qua những khó khăn gặp phải với hy vọng rằng họ tiếp tục đóng một truyền thống anh hùng, như một tấm gương tốt cho thế hệ trẻ, để tiếp tục .
