Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.22
-----------------
· Ủy ban Các vấn đề Xã hội Quốc hội của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ 7 tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 4.
Chuẩn bị cho Cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội khóa XIII được tổ chức vào tháng 5.
· Công ty TP Hồ Chí Minh Quốc gia tài chính đầu tư từ năm 2000 đến nay đã cung cấp kinh phí cho các dự án 72 giáo dục và đào tạo, các khoản vay với tổng giá trị 1,318 tỷ đồng.
· Ngày Giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh với tiêu đề "Đổi mới, hội nhập và phát triển" được chính thức khai trương vào ngày 22 tháng 4.
Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ 39 kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam và thống nhất đất nước, ngày 22 tháng 4, có tựa đề "Quốc lộ 5 và sấm Điện Biên Phủ Victory" triển lãm đặc biệt được tổ chức tại Hải Dương, Hải Dương để hiển thị binh sĩ và thường dân .
· Lễ ra mắt Liên hoan Nghệ thuật Thanh niên 2014 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 4.
· Lớn giáo viên và lãnh đạo tinh thần Vladimir Lenin để kỷ niệm 144 kỷ niệm ngày sinh của cách mạng vô sản quốc tế đồng chí, ngày 22 tháng tư Hà Nội Thành uỷ, HĐND, UBND và các cơ quan, đại diện các tổ chức đã đến tại Hà Nội Ba Đình Chí Ling Vườn County .
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Phú Quận Đảo Quốc · tỉnh Kiên Giang Huangguang Xing cho biết vào cuối năm 2014 đến đầu năm 2015, nhiều khu nghỉ mát giải trí đảo Phú Quốc, khách sạn 4-5 sao đi vào hoạt động, và do đó quận đảo sẽ cần phải thuê 6.000 công nhân.
· Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Hội đồng Doanh nghiệp ASEAN-Mỹ đã tổ chức hội thảo về "Lồng ghép vào chuỗi cung ứng toàn cầu: tăng cường hội nhập của các doanh nghiệp Việt Nam trong các thị trường khu vực và quốc tế" tại TP Hồ Chí Minh vào ngày 22.
Theo Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch Thành phố Cần Thơ, hiện nay có 13 công ty Nhật Bản sản xuất ôtô, máy tính, thiết bị thể thao và điện tử dân dụng đã đầu tư vào tỉnh.
Năm 2013, Cần Thơ đã xuất khẩu hơn 165 triệu đô la Mỹ các sản phẩm nông nghiệp và hàng dệt may sang Nhật Bản.
Ngày 22/4, Tổng công ty Thương mại và Công nghiệp Hà Nội đã tổ chức lễ khai trương Công ty Xuất nhập khẩu Việt Nam và Trung tâm Bao bì Xuất khẩu Xuất khẩu tại tỉnh Bình Dương.
· Trong hai tháng đầu năm 2014, Thái Lan đã xuất khẩu hơn 322.000 tấn gạo bán thành phẩm, tăng 71% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Cục Lao động Lao động Thương binh Xã hội Bộ Lao động Thương binh Xã hội vừa công bố gần đây rằng trong quý I năm 2014 để đi làm việc ở nước ngoài, tổng số công nhân Việt Nam trên 23.200 người, trong đó 9.000 phụ nữ.
· Tỉnh Datong ở Việt Nam và các tỉnh Pray Veng tại Việt Nam đã ký kết hợp tác vào ngày 22 tháng 4 tại tỉnh Datang.
Hai chính quyền tỉnh đã cam kết thực hiện nội dung ký kết, hợp tác chặt chẽ với nhau và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
· Kỷ niệm Ngày Sở hữu trí tuệ thế giới vào ngày 26 và ngày Quốc tế Công nghệ 18, Bộ Khoa học Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 22-ngày 26 tháng 4, "Sở hữu trí tuệ cho hoạt động đổi mới" mang tên Tuần.
