Hà Nội, Việt Nam tăng cường hợp tác với Moscow, Nga
-----------------
Chủ tịch hội Hà Nội nhân dân, Việt Nam Bà Wu Yin Qing 21 tháng 4 buổi làm việc với đại diện lãnh đạo bởi các Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich đang có chuyến thăm và làm việc tại Hà Nội, thủ đô của đoàn đại biểu Duma Quốc gia Nga đến Moscow tại Hà Nội.
Phát biểu về sự hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Nga, Chủ tịch Wu Yinqing khẳng định sự hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Nga..
Những thành tựu của Hà Nội trong những năm qua không thể tách rời khỏi những người bạn quốc tế, bao gồm sự giúp đỡ và hỗ trợ của Thành phố Mátxcơva.
Được biết, gần đây, chính quyền Mátxcơva tới Khách sạn Hà Nội - Moscow, Trung tâm Văn hoá Thương mại (INCENTRA) đã cấp giấy phép xây dựng.
Điều này cho thấy tình cảm của nhà nước và người dân Nga đối với Việt Nam.
Nhân dịp này, Chủ tịch Wu Yinqing nhấn mạnh rằng Hà Nội sẵn sàng tạo điều kiện cho Nga đầu tư vào các lĩnh vực văn hoá, giáo dục, quân sự, vận tải và cơ sở hạ tầng..
Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich bày tỏ tin tưởng rằng, với tư cách là thủ đô của hai nước, Moscow và Nga sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và thúc đẩy hợp tác Nga-Việt lên một tầm cao mới.
