Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa nhân quyền, gặp gỡ với đại diện của các tù nhân chính trị cũ và tù nhân chiến tranh ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tháng Tư Chiều 21, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh của một buổi tiếp thân mật tại Phủ Chủ tịch các tù nhân chính trị cũ và tù nhân của đoàn chiến tranh của Quân đội nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trong chiến tranh đến thủ đô Hà Nội để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vợ ông Nguyễn, nguyên phó chủ tịch nước, nhấn mạnh rằng các tù nhân chính trị cũ là nhân chứng của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và họ dành thời niên thiếu cho quê hương.
Đảng, nhà nước phải chịu trong tâm trí, và để cung cấp cho dịch vụ chăm sóc đặc biệt để các tù nhân chính trị cũ và tù nhân chiến tranh thông qua những ý tưởng và chính sách cụ thể và thiết thực.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-tin tin rằng các tù nhân chính trị và tù binh chính trị cũ đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh trong chiến tranh.
Bà yêu cầu các ủy ban đảng và chính quyền các cấp ở Hồ Chí Minh tiếp tục chú ý hơn tới các tù nhân chính trị cũ và tù nhân chiến tranh trong chiến tranh, đặc biệt là các tù nhân gia đình và các tù nhân gia đình.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của hy vọng, các tù nhân chính trị cũ và tù nhân của những người lính cũ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp các anh hùng cách mạng, kiên cường, dũng cảm, đức tính mạnh mẽ, và tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện xã hội, uỷ đảng địa phương và chính quyền các cấp để đóng góp nhiều hơn, tiếp tục là sự hiệp nhất chính .
Các tù nhân cũ thời chiến chính trị và tù nhân chiến tranh và người đại diện cũ tái khẳng định rằng họ sẽ thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết và tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội để giúp tù nhân chính trị thời chiến già nghèo và tù nhân vượt qua khó khăn cũ trong cuộc sống, để đạt được tiến bộ thoát khỏi đói nghèo, và tích cực làm cho sự nghiệp xây dựng đất nước .
