Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2014.4.21
-----------------
• Ngày 21 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một bức điện tín cho ông Abdelaziz Bouteflika, chúc mừng ông tái đắc cử Tổng thống Algeria.
• Ngày 21/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Hovik Abrahamyan để chúc mừng ông trong cuộc bầu cử Thủ tướng Armenia.
• 21 Tháng Tư, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan gặp gỡ đoàn đại biểu của Thành phố Hồ Chí Minh tù nhân tù nhân chiến tranh và chính trị.
• Ngày 21 tháng 4, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã có cuộc gặp với đoàn Duma từ Mátxcơva, Nga, đang làm việc tại Hà Nội.
• Hội chợ Thương mại Quốc tế Himalayan kéo dài sáu ngày, 2014 thu hút 100.000 du khách đến Việt Nam với doanh thu 450 tỷ đồng (khoảng 2,14 triệu đô la Mỹ).
• Trong quý I năm 2014, xuất khẩu cà phê đạt 602.000 tấn, thu được 1,2 tỷ đô la Mỹ và 284 triệu đô la Mỹ so với xuất khẩu gạo.
• Trong năm 2013, Việt Nam xuất khẩu 6,7 tỷ USD vào thị trường Trung Đông.Vì vậy, chính phủ Việt Nam khuyến khích các công ty tăng xuất khẩu sang thị trường khổng lồ này.
Trường tiểu học hữu nghị hữu nghị Campuchia Khmer-Việt Nam được chính thức khai trương vào sáng ngày 21 tháng 4 tại Chayung, Svay Rieng, Campuchia.
• Dự án truyền tải điện tại huyện YunTunDao, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam đã chính thức đi vào hoạt động với tổng vốn đầu tư 311,1 tỷ đồng (khoảng 15 triệu USD) và dự kiến ​​hoàn thành và đi vào hoạt động vào năm 2015.
• Thủ tướng Campuchia Hun Sen trên 20 Tháng tư Azerbaijan và Belarus đã bắt đầu chuyến thăm kéo dài năm ngày nhằm tăng cường quan hệ song phương với hai quốc gia này, Campuchia.
• Do sự gia tăng chung về giá các nhu yếu phẩm hàng ngày, Malaysia, tỷ lệ lạm phát tăng trong quý đầu năm nay đạt 3,4%.
• được coi là lớn nhất vận chuyển chi phí thấp sân bay trên thế giới mới KLIA LCC Terminal (KLIA2) đã hoàn thành và hoàn thành giấy phép và kế hoạch từ 02 Tháng Năm đi vào hoạt động.
