Gặp gỡ các cựu chiến binh Nga của Việt Nam trong chiến tranh Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng các lực lượng phòng không của Nga trong bảo tàng 俄罗斯扎里亚 (Zaria) Thành phố, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga sống ở Nga và các tổ chức xã hội Việt Nam chống lại Hoa Kỳ trong cuộc chiến tranh Việt Nam và chiến tranh Việt Nam vào ngày 19 sĩ quan Nga .
Nga Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Spring Hill Fan, đại diện các tổ chức xã hội khác nhau ở Nga sống trong lực lượng quốc phòng của Việt Nam, Nga hàng không vũ trụ, chống máy bay chỉ huy phòng thủ tên lửa Thiếu tướng Andrey Demin, thay mặt cho các thành phố Zaria, Bảo tàng lực lượng phòng không của Nga và nhiều chuyên gia hàng đầu để tham gia vào Liên Xô cũ.
Những người tham gia đã đến thăm bảo tàng, đặc biệt, cho thấy tên lửa trong mọi lĩnh vực ở Việt Nam và chiến tranh khác trên thế giới sử dụng, các trạm radar và triển lãm khác bằng hiện vật.
Ông Fan Chunshan, Đại sứ Việt Nam tại Nga, nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của quân đội và nhân dân Liên Xô cũ đã cho Việt Nam.
Liên Xô đã cử nhiều chuyên gia xuất sắc đến Việt Nam để giúp Việt Nam đào tạo cán bộ để họ có thể nắm vững các công nghệ tiên tiến.
Ông cảm ơn nhân dân và quân đội Liên Xô đã giúp Việt Nam.
Các cựu chiến binh đã cùng nhau xem lại những kỷ niệm của mình về các chiến binh Việt Nam chiến đấu ngang vai với chiến tranh với Hoa Kỳ.
Các đại biểu cho rằng Nga và Việt Nam có tình hữu nghị truyền thống lâu đời nên thế hệ trẻ của cả hai nước có trách nhiệm tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ này.
