Bản tin khác 2014.4.19
-----------------
Nhà máy sản xuất lốp radial toàn cầu hiện đại nhất của Việt Nam tại Khu công nghiệp Nanyangyuan, tỉnh Bình Dương, Việt Nam đã hoàn thành vào ngày 19 tháng 4 với sự tham gia của Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và việc cắt băng.
· 2014 - 2019 Kỳ họp thứ nhất Việt Nam - Hội tình hữu nghị Rumani Hội nghị tập thể Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 tháng 4.
· Lễ ra mắt Hệ thống xử lý nhiệt cho Dự án Xử lý ô nhiễm Dioxin tại sân bay Đà Nẵng, tổ chức tại Đà Nẵng, ngày 19 tháng 4.
Ngày sách đầu tiên của Việt Nam khai mạc ngày 19 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Buổi tiệc khiêu vũ quốc tế lần thứ nhất năm 2014 kết thúc vào tối ngày 18 tại Trung tâm Văn hoá Thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế.
· Sau 3 ngày thi đấu tuyệt vời, giải vô địch Karate Đông Nam Á lần thứ 3 do Việt Nam tổ chức đã diễn ra vào ngày 18 tháng 4 tại Cần Thơ, Việt Nam.
· Bạo lực ở tỉnh biên giới của Việt Nam Ninh Quang: Bắc Fengsheng trật tự an ninh cảng đã trở lại bình thường, Việt Nam đã bàn giao cho các cán bộ có liên quan Trung Quốc.
Quốc hội Indonesia gần đây đã thông qua chính sách năng lượng mới, theo đó đất nước sẽ giảm dần việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch và tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo.
· Các phương tiện truyền thông Nhật Bản báo cáo vào ngày 19 rằng trong bối cảnh leo thang leo thang các tranh chấp lãnh thổ trong khu vực ASEAN, Nhật Bản và Hoa Kỳ đã hứa tăng cường khả năng giám sát hàng hải ở các nước ASEAN.
· Số liệu thống kê của Malaysia cho thấy trong quý I năm 2014, tỷ lệ lạm phát của quốc gia tăng 3,4%.
· Trong năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu giày dép của Việt Nam sang Tây Ban Nha lên tới 268.500.000 euro, đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng quốc gia về kim ngạch xuất khẩu của Tây Ban Nha sản phẩm giày dép.
