Lễ kỷ niệm 53 năm ngày thành lập Chiến Tranh Geelong ở Cuba được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Ngày 18 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh 53 ngày kỷ niệm Trận Geelong (1961.4.19 - 2014.4.19).
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Tổng Lãnh sự Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam Beina Bo Garcia (Bernabe Garcia Valido) Ông nhớ lại ý nghĩa lịch sử của nhân dân Cuba 53 năm trước tại Vịnh Con Heo và quá trình chiến đấu trận chiến Vịnh Con Heo chiến thắng.
Ông Benab Garcia nhấn mạnh rằng cuộc đấu tranh của nhân dân Cu Ba là để giành độc lập, chủ quyền và tự do lựa chọn con đường phát triển riêng của họ.
Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Chủ tịch Hoàng Thanh nhấn mạnh rằng Việt Nam và Cuba trong cuộc đấu tranh cho độc lập và tự do của hai dân tộc để thiết lập một mối quan hệ gần gũi và thân thiện.
Hai nước giúp đỡ lẫn nhau trong những thời điểm khó khăn nhất và cùng làm việc để vượt qua những khó khăn và thách thức.
Cả hai ngoại giao chính phủ và ngoại giao phi chính phủ liên tục được nuôi dưỡng và phát triển.
Trong những năm gần đây, nhiều tổ chức hữu nghị khác của Việt Nam đã cùng nhau tổ chức một số hoạt động trao đổi văn hoá với Đại sứ quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần củng cố sự đoàn kết truyền thống giữa người Bồ Đào Nha và người cổ đại.
