Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp gỡ với đoàn doanh nhân mô hình
-----------------
Nhân dịp Ngày Thương hiệu Việt Nam, ông Nguyễn Phnôm Pênh, Phó Tổng thống Việt Nam đã gặp mặt thân mật tại Dinh Tổng thống vào chiều ngày 18 tháng 4 với sự có mặt của 100 doanh nhân mẫu tham dự "Nhãn hiệu nổi tiếng của Việt Nam".
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của mỗi công ty trong những công ty hàng đầu triều qua những khó khăn và nâng cao thu nhập cho người lao động, chú ý đến an sinh xã hội và nỗ lực để tạo ra một môi trường kinh doanh lành mạnh, sản xuất và thực hiện để cung cấp cho công nhận, và bày tỏ đánh giá cao.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của niềm hy vọng, tất cả các doanh nghiệp tiếp tục đóng một doanh nhân gương mẫu mạnh mẽ, chu đáo, không ngại khó khăn và giả mạo trước tinh thần của đảng và đất nước chung tay để bảo vệ sự ổn định kinh tế vĩ mô, làm việc an sinh xã hội tốt.
Phó yêu cầu, mỗi công ty trong việc sản xuất và quản lý để tránh ô nhiễm môi trường, hướng tới hiệu quả và tử tế với môi trường và phát triển bền vững của nền kinh tế quốc gia hướng chung để đảm bảo sức khỏe của người lao động, duy trì đoàn kết, để đạt được phát triển chung..
Ngoài ra, tất cả các doanh nghiệp cần tiếp tục giới thiệu công nghệ và thiết bị tiên tiến để sản xuất ra những sản phẩm có chất lượng tốt hơn.
Trong thời gian chờ đợi, Phó Tổng thống đã tặng quà cho các doanh nhân mẫu.
