Bản tin khác 2014.4.18
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 18 tháng 4 tương ứng, đã kêu gọi Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe và Ngoại trưởng Mumbengegwi, để chào mừng kỷ niệm 34 năm ngày Quốc khánh của Zimbabwe.
· Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 4 với đại sứ mới của Pakistan tại Zarzat,.
· Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Hội Hữu nghị cổ đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 18 tháng 4 Trận chiến Vịnh Con Heo chiến thắng 53 tuần của lễ kỷ niệm.
· Current sởi dịch phức tạp, tính đến ngày 18 tháng 4, 63 tỉnh, thành phố của đất nước trong 61 tỉnh xác nhận 3256 trường hợp bệnh nhân sởi, 8779 trường hợp các trường hợp sởi nghi ngờ phát hiện sốt, tổng cộng 112 trẻ em tử vong do sởi và các biến chứng của nó.
· Một cuốn sách giáo khoa điện tử mới xuất hiện vào ngày 18 tháng 4 tại Hà Nội.
· Hội thảo về cơ hội kinh doanh và tiềm năng ở Trung Đông tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 18 tháng 4.
Có thể thấy rằng trong năm 2013, Việt Nam đã xuất khẩu gần 6,7 tỷ đô la Mỹ cho nhiều quốc gia ở Trung Đông.
Hội chợ Thương mại Khu vực Đông Nam Á tại Pyeongsang đã được tổ chức vào tối ngày 17 để thu hút 200 nhà triển lãm trong nước và nước ngoài và tổng cộng 600 gian hàng.
· Thương mại song phương của Việt Nam đạt trên 4,2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013 và thặng dư thương mại của Việt Nam sang Anh đã đạt trên 3 tỷ đô la Mỹ.
Các quỹ đầu tư của Anh đến Việt Nam đạt gần 3 tỷ đô la Mỹ.
· Kể từ đầu năm 2014, khi thị trấn Đồng Nai Tỉnh Nhơn Trạch Fuk Hing thứ hai Nhơn Trạch điện và điện khí công suất 1,5 tỷ cổ phiếu của công ty MW, từ 16 tháng 10 năm 2011 cập nhật khi công suất phát điện tích lũy của 12,7 tỷ MWh.
Hội chợ quốc tế về hàng thủ công mỹ nghệ, gỗ và hàng thủ công mỹ nghệ Việt Nam đã được đưa ra tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 18 tháng 4 với mục tiêu phát triển sản phẩm thủ công mỹ nghệ cho thị trường trong và ngoài nước với tổng cộng 800 gian hàng.
· Miền Nam được coi là khu vực chiến lược quốc gia, vùng kinh tế năng động nhất và là trung tâm công nghiệp lớn nhất cũng như đất của các nhà đầu tư nước ngoài.
· Theo số liệu thống kê do Indonesia phát hành, do dị ứng khí hậu và hiện tượng lão hoá cây ca cao, sản lượng cacao ở Indonesia đạt 450.000 tấn vào năm 2013, thấp hơn sản lượng năm 2012.
· Kế hoạch Hoa Kỳ và Campuchia sẽ thực hiện cuộc tập trận quân sự "2014 Angkor Sentinel" tuần tới nhằm tăng cường năng lực của các lực lượng vũ trang Campuchia và thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương.
· Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đồng Nai cho biết từ đầu năm 2014 đến ngày 15/4, tỉnh đã thu hút hơn 490 triệu đô la Mỹ đầu tư nước ngoài, đạt 50% kế hoạch..
