Đoàn Thanh niên Trung Quốc rời Hà Nội để hình thành tình hữu nghị sâu sắc trong ba ngày
-----------------
Lễ trao đổi và bế mạc Nghệ thuật Thanh niên Quốc tế Thanh niên Việt Nam.
(Nguồn: Baomoi.com) Thông tấn xã Việt Nam - Lễ hội Thanh niên Trung Quốc lần thứ ba Hilarious đã kết thúc.
Ngày 10-11, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ tặng 1000 đại biểu thanh niên Trung Quốc tại Trạm Grampian, Hà Nội.
Thanh niên Việt Nam và Trung Quốc cùng nhau tiến hành các cuộc trao đổi thân thiện và thân mật để nâng cao hơn nữa tình hữu nghị truyền thống và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
đại diện thanh niên Trung Quốc từ trường Đại học Trung Quốc Donghua, Thượng Hải Xu Shaodong, cho biết lần đầu tiên như một phái đoàn thanh niên Trung Quốc tại cảng nhập cảnh tại Việt Nam thông qua hệ bạn bè quốc tế, cảm nhận được sự nhiệt tình và tinh thần tích cực của nhân dân Việt Nam, tôi cảm thấy rất xúc động.
Ông nói: "Trong chuyến đi ba ngày, chúng ta có thể cảm nhận được tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và anh em chúng ta.
Chúng tôi hy vọng hai nước sẽ có nhiều trao đổi tương tự hơn để các bạn trẻ hai nước hợp tác để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp để hòa bình và hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ mãi mãi ".
Zhong Zhenhua Trung Quốc Đoàn đại biểu thanh thiếu niên từ Lạng Sơn là một nhóm nhỏ của tỉnh Giang Tây, một bậc thầy của nghệ thuật trẻ.
Đây là lần đầu tiên anh đến Việt Nam để gây ấn tượng với khung cảnh đẹp của Việt Nam.
Ông nói, "Các lớn gặp mặt là rất có ý nghĩa, rất thân thiện với người Việt, vì vậy tôi có thể cảm nhận được dòng chảy của hai nước là tình bạn xa lâu, hy vọng rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển và tốt hơn.".
Trước ngày 9 tháng 11, buổi trao đổi và trao đổi Festival Thanh niên lần thứ 3 tại Cung điện Athletics ở Hà Nội.
Buổi tiệc không chỉ là một chương trình tuyệt vời mà còn là một sự tương tác ấm áp, gây ấn tượng với người tham gia.
Chủ đề "Thanh niên Việt Nam từ Trung Quốc và Niu Di Lân tham gia vào cây cối hữu nghị" là thu hút hàng nghìn thanh thiếu niên Việt Nam và 1.000 đại diện thanh thiếu niên Trung Quốc.
Các hoạt động chính của lớn gặp mặt này đã được tổ chức tại Hà Nội, Quảng Ninh, Lào Cai, Lạng Sơn, Phú Thọ, Bắc Ninh, bình đẳng Việt Nam chứ không phải bảy tỉnh.
trồng cây hữu nghị tổ chức trong chuyến thăm xung quanh các điểm tham quan nổi tiếng, giao lưu văn hóa và hội thảo và các hoạt động khác cho thanh niên giữa hai nước nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị và đoàn kết đóng góp tích cực.
