Quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam với Ấn Độ đang phát triển
-----------------
Hội nghị Tư vấn Chính trị lần thứ sáu và Cuộc đối thoại chiến lược thứ ba giữa Việt Nam và Ấn Độ được tổ chức từ ngày 16 đến 17 tháng 4 tại New Delhi, Thủ đô của Ấn Độ.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đồng chủ tọa với ông Anil Wadhwa, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ.
Thứ trưởng Bộ đây, ông Phạm Quang Vinh, tương ứng, trả đúng trách nhiệm gọi an ninh quốc gia Ấn Độ Shiv Shankar Menon Advisor (Shivshankar Menon) và Ngoại trưởng Ấn Độ ông Ahmed (E. Ahamed) vv.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Ấn Độ đưa tin về tham vấn chính trị và đối thoại chiến lược, xác minh lẫn nhau và đánh giá cao những năm gần đây, đặc biệt là kể từ Tháng 11 năm 2013 Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm nhà nước tới Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ .
Hai bên đã đạt được thỏa thuận tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn hàng đầu và tất cả các đoàn trong tương lai.
Bên cạnh đó, hai bên có hiệu quả thực hiện 2013 - 2015 các biện pháp kế hoạch hành động hướng và sân khấu để trao đổi quan điểm, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ, đặc biệt là trong chính trị, kinh tế, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, văn hóa - giáo dục giữa hai nước .
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ và phối hợp để đảm bảo rằng Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee) dự kiến ​​trong nửa cuối năm 2014 chuyến thăm chính thức Việt Nam là một thành công.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm và thống nhất về các vấn đề khu vực và quốc tế bao gồm các vấn đề đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên cũng đánh giá cao và nhất trí duy trì các diễn đàn khu vực và quốc tế như hợp tác giữa ASEAN và Ấn Độ, Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS), ARF, Hợp tác Ganges-Mekong (MGC) và hợp tác trong khuôn khổ Liên hợp quốc .
Nhân dịp này, đại diện Viện Nghiên cứu Chiến lược thuộc Viện Ngoại giao Việt Nam và đại diện Viện Quốc tế Vivekananda Ấn Độ đã ký một thỏa thuận hợp tác.
Cuối cùng, hai bên thống nhất rằng Cuộc hội đàm chính trị thứ bảy và Cuộc đối thoại chiến lược thứ tư giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2016.
