Đoàn cấp cao từ Văn phòng Chính phủ Việt Nam thăm Lào
-----------------
, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Đoàn cấp cao do Tham mưu trưởng của Chính phủ Lào trong chuyến thăm làm việc của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chiều ngày 17 tháng 4 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsinh Thammavong) .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong cuộc họp Ma Fung năm đoàn đại biểu cấp cao Thủ tướng Thongsing · Báo cáo tướng Nguyễn Tấn về kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai chính phủ, cũ Văn phòng và Văn phòng Chính phủ hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong những năm gần đây và như vậy, và .
2014--2015 giai đoạn Nian, hai bên tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm và trao đổi thông tin, đào tạo cán bộ tiếp tục mở rộng, nâng cấp các trang web chính phủ Lào cho các trang web cổng thông tin điện tử Chính phủ, các già hai Chính phủ để làm sâu sắc thêm tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước cũng như Tổng cục .
Thủ tướng Thongsing · Tanma von hy vọng, trong tương lai, cơ quan hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin, thực hiện tiến bộ của hiện đại hóa nền hành chính, đáp ứng nhu cầu phát triển của đất nước của họ, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện đã được .
