Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ lòng cảm ơn tới Tổng thống Nam Triều Tiên về việc chìm tàu ​​chở khách Nam Triều Tiên
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 17 phà bị chìm trên 16 tháng 4 năm 2014 sáng tại tỉnh Nam Jeolla, vùng biển Hàn Quốc xảy ra, gây tổn thất nặng nề và mất tích gửi lời chia buồn tới Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye.
Vào ngày hôm đó, Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao, đã gửi lời chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yin Bingshi.
Theo báo cáo, 16, một chiếc thuyền chở hơn 470 người, chủ yếu là học sinh trung học ở Hàn Quốc phà chìm ở vùng biển Hàn Quốc, giết chết chín người thiệt mạng và gần 290 mất tích.
