Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với các gia đình nạn nhân của tàu chở khách của Hàn Quốc nghiêng và chìm
-----------------
Ngày 17 tháng 4 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ vào tháng 4.
Cuộc họp báo, trả lời các câu tai nạn phà Hàn Quốc của phóng viên xảy ra ở vùng biển ngoài khơi phía tây nam Hàn Quốc 16 tháng 4 nghiêng chìm, phản ứng của Việt Nam đối với vấn đề, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Bị sốc khi biết phà Hàn Quốc nghiêng .
"Đối với 4,5 triệu người Việt Nam sống ở những vùng biển mở, chỉ có một vài câu hỏi quốc tịch đã được đăng ký, ông Li Haiping nói rằng" Hiến pháp của Việt Nam rõ ràng quy định rằng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam.
Hiện tại, các cơ quan hữu quan ở Việt Nam đang nỗ lực để xác minh tình trạng đăng ký quốc tịch của người Trung Quốc ở nước ngoài đi du lịch nước ngoài và, xét theo tình hình thực tế, nghiên cứu và xây dựng kế hoạch tốt nhất để bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người Việt Nam ở nước ngoài.
"Về quan điểm của Việt Nam về các điều kiện quốc gia của nước Ucraina, ông Li Haiping nói:" Việt Nam rất quan tâm đến tình hình ở Ukraine và lo ngại về tình hình phức tạp và bất ổn ở phía đông Ukraine..
Chúng tôi hy vọng rằng các bên cố gắng kiềm chế và tránh sử dụng vũ lực và có biện pháp làm phức tạp thêm tình hình thông qua đối thoại hòa bình và hợp tác với nhau để tìm ra giải pháp tốt nhất có thể đáp ứng lợi ích chính đáng của nhân dân và lợi ích của tất cả các bên.
