Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nói chuyện với Thượng nghị viện Hoa Kỳ Senate Patrick Patrick
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, đoàn đại biểu Mỹ do Patrick Leahy, Chủ tịch lâm thời của Thượng viện Hoa Kỳ dẫn đầu, đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức bốn ngày tới Việt Nam..
Sáng ngày 17 tháng 4, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón Patrick Lech, Tổng thống lâm thời của Thượng viện Hoa Kỳ, và phái đoàn của ông..
Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt với phái đoàn của chuyến thăm nghị sĩ của Mỹ tại Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, và sẽ làm việc để thực hiện các thỏa thuận phù hợp với tinh thần quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng hai nước sẽ tăng gấp đôi nỗ lực để giải quyết các vấn đề hiện có giữa hai nước và đồng thời phải đối mặt với việc thiết lập một mối quan hệ mới đáp ứng được điều kiện thực tế và lợi ích lâu dài của hai nước và hai quốc gia.
Chủ tịch Nguyễn nhắc lại rằng trong hơn hai thập kỷ, nghị viện của hai nước đã đóng một vai trò quan trọng trong việc cải thiện quan hệ giữa hai nước..
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai nước cần tăng cường trao đổi và hợp tác trong Quốc hội để nhận ra tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt, đẩy nhanh tiến độ "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình đàm phán, phù hợp với lợi ích chung của hai nước, và đề xuất bằng cách tránh ảnh hưởng xấu đến quan hệ kinh tế và thương mại song phương .
Việt Nam hy vọng Nhà nước Mỹ sẽ dành ngân sách để giải quyết vấn đề nhân đạo ở Việt Nam.
Ngoài ra, các nghị viện của hai nước cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn để tìm ra cơ chế đối thoại hợp lý, trao đổi thông tin với nhau, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp liên quan ....
Patrick Lech nói mục đích của phái đoàn nghị viện Mỹ bao gồm các thành viên của cả đảng Dân chủ và Đảng Cộng hòa là tìm kiếm các cơ hội kinh doanh và tăng cường quan hệ giữa hai nước và nghị viện của họ.
Tạm loa Patrick nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đã luôn ủng hộ những nỗ lực của Hoa Kỳ Hạ viện hữu nghị giữa nhân dân hai nước trong hợp tác với Việt Nam để khắc phục những hậu quả của những hậu quả của chiến tranh và thúc đẩy làm.
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và Việt Nam những thành tựu trong việc thúc đẩy những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội có ý nghĩa lớn đối với tăng cường hợp tác song phương, hai bên sẽ giúp xác định hướng hợp tác trong tương lai.
Ông hy vọng rằng hậu duệ của Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ kế thừa và chuyển tiếp tinh thần hợp tác của những người tiền nhiệm và sẽ thúc đẩy quan hệ song phương tiến bộ hơn và đạt được nhiều thành tựu rực rỡ hơn để đáp ứng được mong đợi của hai dân tộc.
Chiều cùng ngày, Chủ Tịch Nguyễn Sang-hung đã tổ chức một bữa tiệc cho phái đoàn Thượng viện Hoa Kỳ, Patrick, vị diễn giả tạm thời của Thượng viện Hoa Kỳ..
