Bản tin Yoshitaka 2016.11.10
-----------------
Ngày 10-11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt Đại sứ Bồ Đào Nha mới tại Pháp Francisco Assis tại trụ sở chính phủ và Slobodan Malenkovi, đại sứ mới của Serbia tại Việt Nam,.
· November 10, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại hội đường, và một cuộc bỏ phiếu bởi các chương trình đầu tư công trung hạn (2016-2020) có độ phân giải.
· Mike Higgins và vợ ông, Chủ tịch nước Cộng hoà Ireland đến Việt Nam đã đến thăm tỉnh Quảng Trị từ ngày 9 đến ngày 10 tháng 11.
10 tháng 11, Chủ tịch Michael D. Higgins và vợ đến thăm cơ sở hạ tầng tại các khu vực miền núi nghèo ở Quảng Trị Yong Ling Wu Yong Quận Township 135 kế hoạch.
· Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 10 tháng 11 tại Hà Nội, Trung Quốc Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đã đến thăm Trung Quốc "Palace hữu nghị Việt Nam" tiến độ thi công dự án.
· Đêm Gala và Lễ hội Gala Việt Nam-Trung Quốc lần thứ ba đã được tổ chức tối hôm qua tại Hà Nội, đánh dấu sự kết thúc thành công của ba ngày khai mạc Liên hoan Thanh niên Việt Nam-Trung Quốc.
Hôm nay, ngày 10, đoàn thanh niên Trung Quốc rời khỏi Hà Nội, đi du lịch bằng ôtô và tàu hỏa, và sự hiếu khách nồng hậu của bạn bè Việt Nam sẽ luôn ở trong trái tim họ..
· Ngày 10-11, Ban chỉ đạo Trung ương của Trung ương Chính phủ về hoạt động thông tin đại chúng tổ chức cuộc họp của Ban chỉ đạo công tác thông tin đại chúng ở các tỉnh, thành phố thuộc khu vực phía Bắc.
Nhân dịp kỷ niệm 30 năm thành lập Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam, ngày 10/11, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã đồng ý với Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam cùng tổ chức hội nghị chuyên đề về quan hệ hữu nghị và hợp tác trong tình hình mới.
Vào sáng ngày 10 tháng 11, 46005 cảnh sát hàng hải Trung Quốc và 101 thủy thủ và thuỷ thủ đến Tuhua Temple để bắt đầu chuyến thăm Hải Phòng từ ngày 10 tháng 11 đến ngày 13 tháng 11.
· Liên hoan trái cây Làng Luanda lần đầu tiên vào năm 2016 sẽ được tổ chức tại Beijiang Province từ ngày 25 tháng 11 đến 27 tháng 11 để thúc đẩy việc bán trái cây ở tất cả các tỉnh miền bắc Việt Nam.
• Ngày 9 tháng 11, Sân bay Quốc tế Jinlan của Việt Nam đã mở ra chuyến bay UO502 HKExpress (HKExpress) cất cánh từ sân bay quốc tế Hồng Kông và chở 180 hành khách.
Đây là chuyến bay đầu tiên từ Hong Kong đến Nha Trang.
· Tháng 10 năm 2016 là tháng thứ 3 liên tiếp tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam so với cùng kỳ năm ngoái, tốc độ tăng trưởng của Việt Nam là 8,3%.
Trong mười tháng đầu năm nay, tổng xuất khẩu của Trung Quốc đạt khoảng 141,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,2% trên cơ sở hàng năm. Xuất khẩu nhiều mặt hàng tăng mạnh.
Tính đến tháng 10, tổng cộng có 23 loại hàng hóa với hơn 1 tỷ USD xuất khẩu, trong đó có 14 mặt hàng là hàng hoá xuất khẩu vượt quá 1 tỷ USD.
Sáng ngày 10/11, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã điều chỉnh tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.043 đồng, tăng 18 đồng so với ngày hôm trước.
Sử dụng tỷ giá hối đoái +/- 3%, tỷ giá hối đoái của đồng USD so với đồng Việt Nam với 22.764 lá chắn, giới hạn dưới 21.382 lá chắn.
· Ngày 10 Tháng 11 tại Đà Nẵng, Việt Nam, · GENTING DREAM, Hồng Công, Trung Quốc, vận chuyển 2.044 khách quốc tế.
· Tạp chí "Thương mại Insider" của Hoa Kỳ vừa công bố 100 danh sách 100 điểm du lịch hàng đầu thế giới, trong đó Việt Nam Bud - GeBang xếp hạng 89.
· Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam sẽ tổ chức "Tuần Văn hoá Bỉ" lần đầu tiên tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 12 tháng 11 đến ngày 19 tháng 11 để kỷ niệm ngày 11.15 của Vương quốc Bỉ.
· Thống kê Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cung cấp, 10 tháng đầu năm nay, trái cây và rau quả xuất khẩu của Việt Nam lên tới gần 2 tỷ $, tăng hơn 30%.
Trung Quốc vẫn là nhà nhập khẩu chính của Việt Nam, chiếm 70% thị trường..
Vietnam Airlines vừa thông báo công ty sẽ chính thức khai trương tuyến mới từ thành phố Hồ Chí Minh đến Đài Trung vào ngày 15 tháng 01 năm 2017.
Triển lãm Quốc tế và Ẩm thực Indonesia năm 2016 được tổ chức tại Jakarta từ ngày 9 đến 12 tháng 11, với sự tham gia của 30 quốc gia và vùng lãnh thổ bao gồm Việt Nam, với hơn 1.000 gian hàng.
· Hiệp hội Quần vợt Chuyên nghiệp Nam (ATP) gần đây đã công bố bảng xếp hạng quần vợt nam mới.
Ngôi sao tennis Việt Nam Li Huangnan đã leo lên vị trí thứ 9 trong cuộc thi Thách thức gần đây, đứng thứ 620 trên thế giới.
