Các nhà lãnh đạo của sông Dương Tử cũ của Việt Nam Gặp gỡ với các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc
-----------------
April 17, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bí thư Đảng bộ tỉnh Tiền Giang, Hội nghị đồng chí Trần Shiyu với đoàn công tác của Cục Ủy ban Trung ương CPC Chính trị, Bí thư Đảng ủy Quảng Đông tỉnh Hồ Xuân Hoa do đồng chí được đến thăm Việt Nam.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bí thư Đảng bộ tỉnh Tiền Giang, đồng chí Trần Shiyu giới thiệu sự phát triển kinh tế tại tỉnh Tiền Giang vùng kinh tế trọng điểm xã hội của Việt Nam từ dòng đồng chí Hồ Xuân Hoa, đặc biệt là trong việc thu hút đầu tư nước ngoài và thúc đẩy xúc tiến thương mại, vv, cũng giới thiệu tỉnh Tiền Giang .
thành viên Bộ Chính trị và Quảng Đông Bí thư Đảng ủy Hồ Xuân Hoa chúc mừng những thành tựu của tỉnh Tiền Giang trong những năm gần đây trong sự nghiệp thành tựu phát triển kinh tế và xã hội và thuyết minh về tiềm năng kinh tế và phát triển xã hội ở tỉnh Quảng Đông, tỉnh Quảng Đông và những thành tựu Trung Quốc đã đạt được trong cải cách và quá trình mở cửa, vv.
Trong cuộc họp, đồng chí Trần Shiyu và đồng chí Hồ Xuân Hoa đánh giá cao kết quả hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc và tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Qianjiang và tỉnh Quảng Đông.
Cả hai bên hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác và trao đổi giữa Qianjiang và tỉnh Quảng Đông.
