Cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Sudan lần đầu tiên được tổ chức tại Khartoum
-----------------
Cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Sudan được tổ chức tại Khartoum, Sudan, từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 16 tháng 4..
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Liên Xô Mixed Ủy ban Chủ tịch Wu Wen VIII và Bộ trưởng Sudan nông nghiệp và nước, hỗn hợp Chủ tịch Ủy ban Su Omar Ahmed (Ahmed Omer) đồng chủ trì buổi làm việc.
Omar Ahmed tướng trong bài phát biểu khai mạc của ông nhấn mạnh rằng Sudan hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam với Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác kinh doanh song phương.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ôn Gia Bảo nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác toàn diện với các nước châu Phi bao gồm Sudan.
Ông tin rằng Việt Nam và Liên Xô nên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có lợi thế với nhau.
Họp, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương, mở rộng quá trình thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai nước để cùng nhau thúc đẩy các Bộ khác nhau, các ngành công nghiệp, đăng nhập ngoại giao, vận chuyển, khuyến khích và bảo hộ đầu tư, phương tiện truyền thông, văn hóa và các lĩnh vực khác .
Đồng thời, cả hai bên chia sẻ kinh nghiệm của họ trong các lĩnh vực như nuôi trồng thủy sản, giáo dục và đào tạo, thông tin truyền thông và văn hoá.
Tại cuộc họp này, Bộ trưởng Omar Ahmad đã thông báo rằng Sudan đã chính thức công nhận vị thế của thị trường kinh tế Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông tới Sudan, đoàn Việt Nam đã gặp với Bộ trưởng Sudan và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Dầu, Truyền Chi nhánh, Bộ Nông nghiệp, Bộ Thuỷ lợi, vv ông đến thăm Khartoum và các cơ quan khác tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo thành phố và thăm.
Nhân dịp này, hai bên đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp.
