Quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nga sau thời gian
-----------------
Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, ông đã xuất bản một bài giới thiệu về sự phát triển của một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam..
Báo Nhân dân trích dẫn số độc giả (bản dịch): Việt Nam và Nga sẽ kỷ niệm cột mốc đáng ghi nhớ vào tháng 1 năm 2015 - kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga.
Trong những thập kỷ gần đây, những thay đổi to lớn đã diễn ra ở Việt Nam và Nga và thậm chí trên thế giới.
Trong bối cảnh này, theo thời gian, ngày càng Nga hữu nghị truyền thống, tin cậy lẫn nhau và hỗ trợ cũng như quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vẫn còn tồn tại và nhất quán.
Mối quan hệ tin cậy và đối thoại giữa cấp cao đã thúc đẩy sự mở rộng toàn diện của hợp tác song phương.
Tháng 7 năm 2012, Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Nga đã thăm chính thức Nga.
Tháng 11 năm 2013, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Tuyên bố chung về kết quả chuyến thăm đã liên quan đến việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực hợp tác truyền thống và tiềm năng.
Trong số đó, từ năm 2007, hai nước đã đặt nền móng quan trọng cho việc thực hiện thỏa thuận trên thông qua danh mục ưu tiên tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Quan hệ quốc hội giữa hai nước cũng cho thấy xu hướng phát triển tích cực.
Sự hợp tác giữa các cơ quan ngoại giao của hai nước đã tiến triển ở mức cao.
Mặc dù tình hình kinh tế thế giới đang thay đổi, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga vẫn có thể tiếp tục tăng.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 3,97 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,5% so với năm 2012.
Nhiệm vụ tiếp theo của chúng tôi là phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 7 tỷ đô la Mỹ và 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Cả hai bên đều quyết tâm tạo ra một môi trường đầu tư mịn màng và đáp ứng nhiệm vụ tăng cường hội nhập khu vực và toàn cầu..
Trong số đó, các bên đang hoạt động tại Việt Nam và Belarus - Kazakhstan - thỏa thuận thương mại tự do Liên minh Hải quan Nga sẽ là sự phát triển của thương mại hàng hoá và dịch vụ, một động lực mạnh mẽ để tăng dòng chảy của vốn và công nghệ.
Tôi tin rằng các nhà đầu tư Việt Nam ở Nga cũng có thể tin tưởng vào các vị trí hỗ trợ tương tự của chúng tôi.
Lĩnh vực dầu khí tự nhiên đóng vai trò chủ đạo trong hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Nga.
Liên doanh dầu khí Việt Nam là banner tiên phong trong lĩnh vực này.
Hiện nay, các công ty hàng đầu của Nga như Gazprom và công ty dầu của Nga cũng tiến hành các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam.
Chúng tôi hỗ trợ Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí để tham gia vào dự án trên lãnh thổ của các hoạt động dầu và khí đốt của Nga.
Sự hợp tác giữa hai bên trong việc thành lập nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam tại tỉnh Ningshun đã mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ song phương.
Ngoài ra, Trung tâm Khoa học và Công nghệ Hạt nhân đang được thành lập tại Việt Nam.
Chúng tôi vui mừng khi biết rằng nền văn hoá Nga vẫn còn phổ biến với người dân Việt Nam.
Kết thúc thành công Ngày Văn hoá Nga vào tháng 11 năm 2013 là bằng chứng về điều này.
Người Nga cũng rất quan tâm đến văn hoá phong phú và phong phú của Việt Nam, có nhiều đặc điểm sắc tộc.
Năm 2013, tổng số người Nga đến Việt Nam đạt gần 300.000.
Chúng tôi ủng hộ mở rộng quan hệ giữa hai nước và khẳng định vai trò tích cực của cộng đồng người Việt tại Nga.
Chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp cho người Việt Nam những điều kiện sống và làm việc tốt nhất ở Nga Tuy nhiên, vấn đề di dân bất hợp pháp cần được giải quyết triệt để.
Năm tới, chúng tôi sẽ tiến hành với nhau để kỷ niệm lần thứ 70 của chiến thắng chủ nghĩa phát xít, bao gồm, giải phóng miền Nam Việt Nam, kỷ niệm 40 năm thành lập đoàn kết dân tộc, trong đó có một cột mốc đáng nhớ của các hoạt động được thiết kế để giữ cho ký ức về những sự kiện này, do đó bóp méo sự thật và kiên quyết trừng trị thẳng tay .
Một hợp phần quan trọng của Quan hệ đối tác chiến lược Nga-Nga toàn diện là hành động phối hợp chặt chẽ của hai bên trên Giai đoạn Quốc tế.
Quan hệ gần gũi giữa Việt Nam và Nga phụ thuộc vào cùng quan điểm về việc hình thành một trật tự thế giới đa nguyên, dân chủ và bình đẳng dựa trên các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, vai trò của sự phối hợp chính của LHQ và tôn trọng các đặc điểm quốc gia khác nhau.
Việt Nam và Nga duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn và các tổ chức khu vực và quốc tế trong khuôn khổ thúc đẩy quan hệ nhiều mặt với các nước đóng một vai trò quan trọng trong nền chính trị thế giới và nền kinh tế của khu vực châu Á-Thái Bình Dương là một ưu tiên quan trọng của hoạt động quốc tế của Nga.
Bắt đầu phát triển một khuôn khổ các nguyên tắc của sáng kiến ​​cấu trúc khu vực mới phổ biến trong Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á vào tháng 10 năm 2013, tổ chức tại Brunei vào.
Chúng tôi hy vọng rằng chúng tôi sẽ hợp tác với bạn bè Việt Nam trong việc quảng bá những sáng kiến ​​này.
Dưới điều kiện hiện tại, Việt Nam và Nga đang phải đối mặt với nhiều nhiệm vụ mới phức tạp hơn.
Chúng ta nên bắt kịp với thời gian để bảo vệ Shengchang và vị thế vững chắc của nó trong thế giới cạnh tranh hiện nay.
Tôi tin chắc rằng với sự ủng hộ vững chắc của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga và các mối quan hệ chiến lược chung đã được kiềm chế theo thời gian, chúng tôi sẽ cùng nhau thực hiện các nhiệm vụ trên.
