Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với ông Hu Chunhua, thư ký của Tỉnh ủy Quảng Đông Trung Quốc
-----------------
Tháng Tư 16 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh Đảng Bộ trưởng Li Thanh Hải gặp với Ủy ban Trung ương CPC đang thăm Việt Nam làm việc, đường lối của Đảng tỉnh Quảng Đông Bí thư Hồ Xuân Hoa.
Li Qinghai cho biết: chuyến thăm của ông Hu Chunhua, bí thư tỉnh Quảng Đông, có lợi cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai bên và hai nước..
Li Qinghai cho biết thành phố Hồ Chí Minh chú trọng tới hợp tác với tỉnh Quảng Đông trong các lĩnh vực tiềm năng như thương mại và du lịch.
Li Qinghai bày tỏ niềm tin của mình rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và đạt được kết quả tốt hơn trong tương lai.
Ủy ban Trung ương CPC, Bí thư Đảng ủy của tỉnh Quảng Đông Hồ Xuân Hoa nói rằng sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh rằng ông đã rất ấn tượng bởi các chuyến thăm Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa Quảng Đông và khắp nơi trên Việt Nam.
Phát biểu về mối quan hệ giữa tỉnh Quảng Đông và thành phố Hồ Chí Minh, ông Hu Chunhua cho biết, kể từ khi tỉnh Quảng Đông và thành phố Hồ Chí Minh thành lập quan hệ hữu nghị từ năm 2009, hợp tác song phương đã không ngừng được củng cố và phát triển..
Tuy nhiên, kết quả đạt được chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai bên.
Hu Chunhua nhấn mạnh rằng có nhiều cơ hội hợp tác giữa tỉnh Quảng Đông và thành phố Hồ Chí Minh và cả hai bên có thể học hỏi từ kinh nghiệm của nhau trong việc phát triển nền kinh tế và thực hiện cải cách và cải cách.
Trong buổi làm việc, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Đông cũng trao đổi quan điểm thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch.
