Chủ tịch Zhang Jinchu gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nga Lavrov
-----------------
Tại dinh tổng thống vào ngày 16 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nga Lavrov trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Tại buổi làm việc, Ngoại trưởng Lavrov đã gửi lời chào của Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Chủ tịch Trương Gia Cảng và bày tỏ sự hài lòng về sự phát triển mới của quan hệ giữa Nga và Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Nga sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để triển khai có hiệu quả tất cả các hiệp định ký kết nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Tổng thống Jim Chong đã đánh giá cao chuyến thăm này của Ngoại trưởng Lavrov và đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Ngoại trưởng Lavrov và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming.
Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga và hài lòng rằng mối quan hệ song phương đang diễn ra theo chiều sâu và thực tiễn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, các Bộ Ngoại giao và các Bộ liên quan của hai nước cần chủ động thực hiện nhiều thoả thuận và các dự án hợp tác trọng điểm đạt được để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo,.
Tổng thống Hàn Quốc hoan nghênh kết quả đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Whitehaw của Nga và hy vọng tiến trình đàm phán hiệp định thương mại tự do với Nga và Belarus sẽ hoàn thành vào năm 2014.
Chủ tịch nước Trương cho biết ông tin rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục phát triển, góp phần vào lợi ích chung của nhân dân hai nước, hoà bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới..
