Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại sứ mới được bổ nhiệm tại Việt Nam tại UAE và Myanmar
-----------------
Tháng Tư 16 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm để United Arab Emirates Khalid Ibrahim (Khalid Ibrahim Một bdulaziz Shohail Al-Qahtani) và Đại sứ mới của Myanmar để Wen Lai (Uyn Lai .
Trong buổi làm việc với UAE Đại sứ Khalid Ibrahim, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và United Arab Emirates.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã đề nghị hợp tác chặt chẽ giữa hai bên trong các diễn đàn quốc tế bao gồm Liên hợp quốc và thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của thương mại và đầu tư.
Thủ tướng UAE Nguyễn khuyên sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, coi Việt Nam để giải quyết biến đổi khí hậu, nước biển dâng, hỗ trợ phát triển chính thức và bảo vệ sinh thái và môi trường khác, và để tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác lao động.
Đại sứ Khalid Ibrahim hứa sẽ kiến ​​nghị Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến sự lãnh đạo UAE để xem xét, cũng cho biết sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với các bộ phận có liên quan của Trung Quốc và Việt Nam với khu vực Ả Rập, và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, lao động, việc làm, năng lượng, và khác .
Trong buổi làm việc với đại sứ mới của Myanmar Wen Lai tại Việt Nam, ông Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Myanmar là Chủ tịch ASEAN để chuẩn bị chu đáo và vai trò và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để hợp tác chặt chẽ với Miến Điện, như Myanmar phục vụ thành công là chủ tịch của ASEAN đóng góp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại sứ quán Myanmar trong hợp tác chặt chẽ với hai nước ở mọi cấp độ, hiệu quả thực hiện 12 lĩnh vực hợp tác được ký kết giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác của hoạt động có tiềm năng cho sự phát triển chung của cả hai quốc gia và ổn định ASEAN và phát triển mạnh mẽ .
Đại sứ Wen Lai cho biết Myanmar đặc biệt chú trọng vào việc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, và luôn được chào đón và đi đến Việt Nam như các nhà đầu tư đầu tư vào Miến Điện, đặc biệt là đầu tư vào viễn thông, cơ sở hạ tầng, khai khoáng, sản xuất nông nghiệp tạo ra thuận lợi, năng lượng và các lĩnh vực khác .
Ngoài ra, Đại sứ Ôn Gia Lai cũng hy vọng chia sẻ kinh nghiệm của ông về phát triển kinh tế xã hội với Việt Nam, đồng thời hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để ông hoàn thành tốt nhiệm kỳ tại Việt Nam.
