Mike Higgins, Chủ tịch nước Cộng hòa Ireland và vợ ông thăm tỉnh Quảng Ngãi
-----------------
Mike Higgins, Chủ tịch Cộng hòa Ireland, vợ và nạn nhân chất nổ ở tỉnh Quảng Thị, Hokuriku - Chủ tịch Cộng hòa Ireland Mike Higgins và vợ của ông, những người đang thăm Việt Nam tại Việt Nam, .
10 tháng 11, Chủ tịch Michael D. Higgins và vợ đến thăm cơ sở hạ tầng tại các khu vực miền núi nghèo ở Quảng Trị Yong Ling Wu Yong Quận Township 135 kế hoạch.
Trước đó, ngày 9 tháng 11, Chủ tịch Mike Higgins đã đến thăm Trung tâm Du lịch Bombing thuộc Dự án Cải tạo Môi trường và Vượt qua Dự án Thiệt hại Chiến tranh (RENEW) ở tỉnh Quảng Ngãi.
Đoàn đại biểu của ông cũng viếng thăm bởi Thánh Linh của thị trấn Quảng Trị Haitai Quận RENEW / Nhân dân Na Uy bom chùm Aid thăm khu vực dự án (NPA).
Lãnh đạo Tỉnh Quảng Trị họp mặt với Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ Thương mại Ailen Charles Flanagan ngày 10 tháng 11 và Ký kết một bản ghi nhớ.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị Ruande Zheng mô tả tình hình và hy vọng rằng chính phủ Ireland tiếp tục thực hiện toàn tỉnh 2017-- 2020 mục tiêu cung cấp hỗ trợ cho các giai đoạn phát triển, tiếp tục cho vay đối với thiểu số và tỉnh miền núi của đồng bào Quảng Trị, nó là rộng rãi .
Trong khi đó, tỉnh Quảng Thị kêu gọi các nhà đầu tư Ailen đầu tư vào cơ sở hạ tầng, du lịch, dịch vụ, ngành hàng hải, cà phê và cao su của tỉnh.
Charles Flanagan xác nhận sự hợp tác chặt chẽ giữa tỉnh Guangzhi và Đại sứ quán Ailen tại Việt Nam và Từ thiện nhân đạo hiệu quả.
Chính phủ Ailen và người dân sẽ tiếp tục hỗ trợ các Thống đốc và Việt Nam trong các chương trình chống đói nghèo của họ để giúp nhân dân tỉnh Quảng Ninh đạt được xóa đói giảm nghèo bền vững trong khi giúp đỡ tỉnh giải quyết các tàn tích sau chiến tranh.
Sau cuộc họp, hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác và thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng năng lực, hợp tác và phát triển.
Từ năm 2007, chính phủ Ailen đã hỗ trợ Tỉnh Quảng Thị thông qua viện trợ phát triển.
Chính phủ Ailen đã tập trung các dự án về giải phóng mặt bằng bom mìn sau chiến tranh, hỗ trợ các quận nghèo và phòng chống thiên tai và biến đổi khí hậu.
Ngoài ra, chính phủ Ailen cũng đã trợ cấp cho các tỉnh trưởng tỉnh Chia tham gia các khoá đào tạo ở nước ngoài về kinh nghiệm chia sẻ biến đổi khí hậu, Công ước quốc tế về quyền của người khuyết tật và hợp tác quốc tế.
Trước đó, tỉnh Ailen đã cung cấp 2,3 triệu euro cho tỉnh Quảng Thị.
