Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.16
-----------------
• Chiều ngày 16 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông đã gặp đại sứ mới của U.N. Khalil Ibrahim và Đại sứ New Miến Điện tại Nhật Bản, Ôn Gia Lai.
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, chiều 16 tháng 4, Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ Patrick Leahy đã dẫn một phái đoàn của các nhà lập pháp Mỹ về Việt Nam, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức kéo dài năm ngày với.
· Chính phủ Nhật Bản và đảng cầm quyền dự định sẽ cấp phép miễn thị thực cho khách du lịch từ Nhật Bản, Philippines và Việt Nam sang Nhật Bản và phấn đấu để phát triển Nhật Bản trở thành một cường quốc du lịch thế giới.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tuyên bố ngày 16/4 rằng ông chủ trương tăng cường hợp tác với 10 quốc gia thành viên ASEAN thông qua sáng kiến ​​đưa 3.000 giáo viên dạy tiếng Nhật vào năm 2020.
Hội thảo trao đổi thương mại Việt Nam - Mông Cổ tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 16 tháng 4 để thúc đẩy hợp tác trong quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Mông Cổ và trong ngành Dệt may.
· Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Mông Cổ đạt hơn 3 triệu đô la Mỹ.
Trong quý I năm 2014, thành phố Hồ Chí Minh đã xuất 500.000 đô la Mỹ cho Mông Cổ.
· Doanh thu du lịch tại Campuchia đạt 2,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng mạnh từ 2,1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Việt Nam đã đầu tư hơn 2 tỷ USD vào Nga vào năm 2013, chủ yếu trong ngành dầu khí.
Đầu tư của Nga vào Việt Nam đạt 3,3 tỷ USD, tăng 35%.
· Theo kế hoạch này trong năm 2015, Hà Nội sẽ nằm trong đường nước vàng - đi theo con đường cùng Phạm Văn, Đường Thăng Long bắc - nam đi theo con đường cùng, ngọn núi Nguyễn - Nguyễn Văn xây dựng kênh đào cầu vượt đường bộ và đầu mối giao thông khác, và việc mở rộng của một số đầu mối giao thông quan trọng .
· Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết Việt Nam đã trúng thầu đến Philippines đã xuất khẩu gạo 15% 80 tấn gạo, giao hàng từ tháng 5 năm 2014 đến tháng.
Lễ khánh thành cầu khỉ cổng hầm Hà Nam được tổ chức tại thị xã Linhai, huyện Nangen, tỉnh Cotonou vào ngày 16 tháng 4.
Ước tính vào ngày 30 tháng 6 năm 2014, dự án về cơ bản sẽ hoàn thành và mở ra cho giao thông.
Triển lãm Thương mại Quốc tế 2014 được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 4 năm 2014 nhằm thu hút 600 nhà triển lãm trong và ngoài nước với tổng cộng 750 gian hàng.
· Tỉnh và Tiền Giang của Việt Nam phấn đấu đạt được trong năm 2014 với kim ngạch xuất khẩu lên tới hơn 11,7 tỷ USD, tăng 10,04%, đến năm 2015, với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 1,3 tỷ mục tiêu, vv.
Buổi hòa nhạc "Điện Biên Phủ" do Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam tổ chức sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 5.
