Chủ tịch nước gặp Tổng Chưởng lý Mông Cổ
-----------------
Tại dinh tổng thống vào ngày 16 tháng 4, Chủ tịch Trương Tấn Thành của Việt Nam đã gặp Dorligjav Dambii, Bộ trưởng Tư pháp thăm viếng Mông Cổ,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang kết quả của Viện kiểm sát Mông Cổ và Viện kiểm sát nhân dân tối cao về việc thực hiện các chủ tịch Việt đến thăm Mông Cổ vào năm 2013 nhân dịp sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cao cấp đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Tổng thống Trương đã chúc mừng Mông cổ về sự phát triển trong những năm gần đây và mong muốn Mông Cổ đạt được nhiều thành tựu hơn trong mọi lĩnh vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam Mông Cổ sẵn sàng mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực, bao gồm các lĩnh vực hợp tác tư pháp.
Dabiduojia Bộ trưởng Tư pháp đánh giá cao Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là sự phát triển của những thành tựu cải cách tư pháp, và báo cáo các nội dung của các cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo của Mông Cổ và Việt Nam của Viện kiểm sát cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Ông hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tạo ra nhiều tiện ích cho cả hai bên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn và nâng cao trình độ đào tạo nhân lực.
