Quảng Ninh và tỉnh Quảng Đông tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Fan Mingzheng Quảng Ninh tại Hà Nội thời gian gần đây đã đến thăm xã giao Việt Nam đã được gặp với Ủy ban Trung ương CPC, Bí thư Đảng ủy Hồ Xuân Hoa dòng của tỉnh Quảng Đông, để thảo luận về nội dung liên quan để tăng cường hợp tác giữa hai tỉnh.
Thư ký tỉnh Quảng Ninh Fan Mạnh Xuyên đã thông tin tóm lược cho Hu Chunhua về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Quảng Ninh và tiềm năng và lợi thế của tỉnh.
Fan Mingzheng hy vọng hai bên sẽ xây dựng cơ chế hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực như thương mại, du lịch, đầu tư và giáo dục và đào tạo.
Ông đề nghị hai bên nên thành lập một nhóm làm việc để hiểu tiềm năng và lợi thế của nhau.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Fan Mingzheng bày tỏ lòng biết ơn đến Trường Đại học Thâm Quyến tỉnh Quảng Đông đã tổ chức hội thảo chuyên đề quốc tế "Phát triển các Khu kinh tế - Kinh nghiệm và Cơ hội đặc biệt" cùng với tỉnh của chúng tôi vào tháng 3 năm nay.
Hu Chunhua nhấn mạnh rằng có tiềm năng hợp tác giữa hai tỉnh trong các lĩnh vực như thương mại, du lịch và đầu tư.
Ông nói rằng tỉnh Quảng Đông đang khuyến khích tất cả các doanh nghiệp mở rộng đầu tư vào tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
