Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook gặp bà Gina Mc Carthy, Giám đốc Cơ quan Bảo vệ Môi trường Hoa Kỳ đang làm việc tại Việt Nam tại Hà Nội vào chiều ngày 15 tháng 4.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và hy vọng tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ và đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của các nước, khu vực và thế giới..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao của Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy "Sáng kiến ​​Hạ lưu sông Mekong" thu hẹp khoảng cách phát triển Tiểu vùng Mekong và Đông Nam Á, và thúc đẩy bảo vệ môi trường và khả năng tương tác cũng như để giúp hậu quả còn lại quyết tâm Việt Nam của chiến tranh, đặc biệt là về vấn đề da cam / dioxin đại lý vv .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng trong tương lai, Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để mở rộng mô hình đánh giá ô nhiễm kim loại nặng, tính toán số lượng ô nhiễm của hướng dẫn các con sông; và Việt Nam tăng cường hợp tác về môi trường, biến đổi khí hậu, cơ sở dữ liệu hệ thống thông tin, khí tượng thủy văn hệ thống thông tin cơ sở dữ liệu, và hy vọng, .
Giám đốc Mỹ bảo vệ môi trường, bà McCarthy Xin cho biết mục đích của chuyến thăm Việt Nam là phải hiểu biến đổi khí hậu và tác động của nó đối với những khó khăn và thách thức của Việt Nam, với Việt Nam về hoạt động quảng bá và giáo dục môi trường tại Việt Nam, đối phó với hậu quả của bom thời hậu chiến .
Bà McCarthy Xin nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẵn sàng để hỗ trợ và tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực nói trên của Việt Nam; hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường tham quan, các chuyến thăm nghiên cứu đoàn, cung cấp thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về bảo vệ môi trường trong việc nghiên cứu và điều trị hậu quả dioxin, đặc biệt .
