Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Đức
-----------------
Chiều ngày 15/4, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm viếng Edgartt Bohrman, Phó Chủ tịch Quốc hội Đức, tại Hà Nội..
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Fan Pingming bày tỏ vui mừng trước sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Đức trong nhiều lĩnh vực.
Trao đổi chuyến thăm giữa hai nước ở các cấp, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao thường xuyên và thúc đẩy hợp tác song phương.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng Quốc hội Đức sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Đức tăng đầu tư vào Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming hoan nghênh sự lựa chọn của Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh cho cuộc họp lần thứ 14 của Hội nghị Quản lý Đức tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh đây là một sự kiện kinh tế quan trọng nhằm giúp tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa Đức và các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, bao gồm Việt Nam.
Edelgar de Boerman, Phó Chủ tịch Quốc hội Đức, đã nhắc lại rằng chính phủ Đức và chính phủ luôn coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng Đức hỗ trợ sự phát triển của quan hệ Việt Nam-EU, trong đó có việc phê chuẩn đầu tiên của Việt Nam - Hiệp định đối tác toàn diện EU (PCA) và kết thúc đầu tiên của Việt Nam - cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU.
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ tại thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện các tàu điện ngầm dòng thứ hai, các trường đại học Đức hơn, "Đức House" và các dự án hợp tác trọng điểm khác với hữu hình để giữ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và Đức trong năm 2015.
Trước đó, sáng ngày 15 tháng 4, Phó Chủ Tịch Quốc hội Đức Edel Gardner · Boorman sự tham dự của các Ebert Viện Friedrich Đức, Viện Thụy Điển Stockholm International Peace Research và phối hợp tổ chức mang tên "gìn giữ hòa bình sứ mệnh" trong Quốc tế Hà Nội .
