Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Sau khi Phó Thủ tướng Wu Wenning kết thúc thành công tiếng Việt của chuyến thăm Thụy Điển, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đến ngày 12 tháng 4 London, Ngoại trưởng Anh William Hague nên bắt đầu (William Hague) lời mời thăm chính thức tới Anh và Bắc Ireland.
Ngày 14 tháng 4, Phó Thủ tướng Wu đã gặp gỡ với một mạng lưới đại diện của bạn bè Việt Nam tại Việt Nam.
Mạng lưới Bạn Anh của Việt Nam Tập trung vào các tổ chức và cá nhân Việt Nam để thúc đẩy quan hệ đối tác Việt Nam - Anh và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và mối quan hệ thân thiện giữa người Anh và người Việt Nam.
Một trong những vai trò quan trọng của mạng lưới này là thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Trong một cuộc họp, hai bên nhất trí cho rằng tiềm năng to lớn của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục Anh và đào tạo, du lịch, quốc phòng và an ninh, và cùng lúc đó các công ty của Anh, đặc biệt là cơ hội kinh doanh thành công cho các DNVVN để đầu tư nhiều hơn ở Việt Nam .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam do Mạng lưới Hữu nghị Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Anh và phát biểu.
Diễn đàn này thu hút gần 100 đại diện kinh doanh tại Anh bao gồm Prudential, Llyods, Dragon Capital, JP Morgan, Premier Oil và Jardine Matheson.
Phó Thủ tướng Wu nhấn mạnh rằng hai nước bên ngoài được xây dựng hơn 40 năm, đặc biệt là kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2010, quan hệ song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, giao lưu dân sự để phát triển mạnh.
Vương quốc Anh hiện là đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam tại Liên minh châu Âu với khối lượng thương mại song phương hàng năm tăng 15% -20%.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 4,2 tỷ đô la Mỹ và đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 2,8 tỷ đô la Mỹ.
Phó Thủ tướng Wu nhấn mạnh rằng, ngoài việc đào sâu một cách toàn diện cải cách và thúc đẩy kinh doanh quá trình hội nhập vào nền kinh tế quốc tế, Việt Nam sẽ mạnh mẽ mở rộng nền kinh tế thị trường, khuôn khổ pháp lý và quy định của nó, một loạt các biện pháp chính sách để tạo ra một môi trường kinh doanh đầu tư ổn định, thuận tiện và minh bạch, .
Phó Thủ tướng Wu Wenning cũng kêu gọi tất cả các doanh nghiệp Anh kêu gọi chính phủ Anh công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam càng sớm càng tốt và chủ động thúc đẩy đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (FTA).
Tại diễn đàn kinh doanh, cố vấn trưởng kinh tế của Thị trưởng thành phố London đánh giá cao tầm quan trọng của thị trường Việt Nam với các đại diện doanh nghiệp.
Theo Cục Quản lý Đầu tư và Thương mại Anh (UKTI), Việt Nam với dân số 90 triệu người và tốc độ tăng trưởng kinh tế 7% trong những năm qua, được coi là một trong 20 thị trường mới nổi tiềm năng trong nước.
Kết thúc diễn đàn kinh doanh, Phó Thủ tướng Wu Wenning và Earns & Young, AAK Ltd., Ngân hàng HSBC, Harvey Nash Group và GSK .
Trong cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã trao đổi quan điểm với lãnh đạo các doanh nghiệp về chiến lược dài hạn và chiến lược của Việt Nam trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế.
Nhiều doanh nghiệp Anh bày tỏ mối quan tâm lớn của họ về các chính sách xúc tiến đầu tư của Việt Nam và các biện pháp cải thiện môi trường đầu tư ở Việt Nam.
Ngày 14 tháng 4, Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm Prudential, một trong những công ty bảo hiểm hàng đầu bắt đầu hoạt động tại Việt Nam vào năm 1999 và đã nói chuyện với lãnh đạo của nhóm.
Phó Thủ tướng Wu đã đánh giá cao thành công của Tập đoàn trong lĩnh vực quản lý bảo hiểm ở Việt Nam trong những năm gần đây và đóng góp cho công tác xã hội từ thiện.
Các nhà lãnh đạo Tập đoàn Prudential bày tỏ sự quan ngại về dự án dài hạn của chính phủ Việt Nam và cho biết nhóm này dự định sẽ mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng đã tặng một vòng hoa cho tượng đài Hồ Chí Minh.
Theo kế hoạch, vào ngày 15 tháng 4, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp thị trưởng thành phố London và đến trụ sở Ngân hàng Standard Chartered, vv.
