Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Đại sứ Bồ Đào Nha mới Francisco Asis
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Đại sứ Bồ Đào Nha mới Francisco Asis.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 10 tháng 11 buổi sáng, thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm để Bồ Đào Nha Francisco Assis (Francisco Assis Morais Cunha Vazpatto).
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Chun Foo nhiệt liệt hoan nghênh Đại sứ Francisco Assis tiến bộ mới và bày tỏ sự hài lòng về sự phát triển tốt đẹp gần đây của cả hai nước.
Ruan Chunfu cũng chúc mừng Antonio Guterres, cựu Thủ tướng Bồ Đào Nha, vừa được Đại hội đồng LHQ bổ nhiệm làm Tổng thư ký LHQ thứ chín.
Để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Bồ Đào Nha Ruan Chunfu đề nghị ký sớm và mở rộng việc thực hiện của Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU, trong khi việc ký kết thỏa thuận đánh thuế hai lần song phương càng sớm càng tốt.
Hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy hợp tác và phát triển trong các lĩnh vực như du lịch, thể thao và văn hoá, tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại và tăng cường trao đổi phi chính phủ.
Ruan Chunfu duy trì được đà tăng trưởng kinh tế và thương mại với Việt Nam và thương mại song phương mở rộng liên tục lên đến gần 400 triệu đô la Mỹ (2015).
Ông hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp thiết thực và hiệu quả để đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 500 triệu đô la Mỹ vào năm 2020.
Francisco Assis, cho biết ông đã có thể giả định văn phòng tại Đại sứ Bồ Đào Nha tại Việt Nam vinh dự và nhấn mạnh rằng Bồ Đào Nha hỗ trợ Việt Nam - EU FTA và sẽ làm việc để thúc đẩy việc ký kết đầu của thỏa thuận.
Ngoài ra, Bồ Đào Nha cũng ủng hộ việc ký kết thoả thuận tránh đánh thuế hai lần giữa hai nước.
Để thúc đẩy giao lưu văn hoá giữa hai nước, San Francisco Assisi cho biết Bồ Đào Nha hy vọng sẽ tổ chức một cuộc triển lãm về nghệ thuật Bồ Đào Nha và các hoạt động trao đổi và hợp tác khác ở Việt Nam càng sớm càng tốt.
