Fan Wu, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, đã đến thăm và làm việc tại Xin Jiapi
-----------------
Ngày 14 tháng 4 tại Singapore, ông Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo của Việt Nam đã hội đàm với Heng Swee Keat, Bộ trưởng Bộ Giáo dục New Kaibu, về hoạt động của SEAMO và hợp tác song phương mới..
Bộ trưởng Fan Wulu đến Singapore từ ngày 13 tháng 4 đến ngày 15 tháng 4 trên cơ sở nhiệm kỳ của Tổng thống SEAMEO 2013-13.
Gặp gỡ, Bộ trưởng Văn tướng vay Wu trên GIAO DỊCH cùng CỦA chương trình nghị sự sau năm 2015 về giáo dục ở Đông Nam Á, trong giai đoạn 2014 và 2015, kỷ niệm 50 năm ngày thành lập của SEAMEO, các hoạt động diễn đàn hợp tác SEAMEO và các tổ chức giáo dục khác SEAMEO hoạt động trong khu vực và đa phương khung SEAMEO .
Fan Wu hy vọng rằng các tướng mới vào đảng để tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo giáo viên tiếng Anh; để giúp giáo viên tàu Việt Nam trong lĩnh vực sinh học, hậu cần, thương mại điện tử, quản lý giáo dục đại học, hoặc tổ chức để trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực; và Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam thiết lập một công nghệ thông tin doanh .
Bộ trưởng Fan Wu cho biết, Việt Nam vừa thông qua đề xuất cơ bản và hoàn thiện đổi mới cơ sở giáo dục và đào tạo ở Việt Nam nên Việt Nam rất mong muốn được học hỏi từ mô hình giáo dục Singapore.
Bộ trưởng Wang Ruijie bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác chặt chẽ giữa Singapore và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục sẽ tiếp tục đóng vai trò cầu nối trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước..
Cùng ngày, Fan Wulu đã đến thăm trường Trung học Phụ nữ ở Crescent, Singapore, và đã có cuộc hội đàm với đại sứ và nhân viên của Đại sứ Singapore tại Singapore.
SEAMEO là một tổ chức liên chính phủ khu vực thành lập năm 1965.
Các nước thành viên của SEAMEO là Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan, Timor-Leste và Việt Nam.
Hiện tại, SEAMEO đã thành lập 20 cơ quan chuyên môn trên khắp Đông Nam Á để thực hiện các chương trình nghiên cứu và đào tạo trong các lĩnh vực như giáo dục, khoa học và văn hoá.
