Một đoàn đại biểu từ Ban Giám sát Chính phủ Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng người Việt Nam Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng dẫn đầu phái đoàn của chuyến thăm làm việc Thanh tra Việt Nam sang Nga từ ngày 14 tháng 4.
Chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác song phương trong việc phòng ngừa, phát hiện và hướng dẫn để giải quyết vấn đề tham nhũng, phối hợp trao đổi kinh nghiệm; hiểu các cơ quan của Nga có liên quan để ngăn chặn, phát hiện và đối phó với cơ chế phối hợp tham nhũng tại nơi làm việc; với Tổng thống Nga về Cục chống tham nhũng .
Sáng ngày hôm đó, Phó Tổng giám đốc Nga Buksman hoan nghênh Alexander Luật sư Huang Fengzeng và đoàn tùy tùng của ông trong chuyến thăm Nga Phó Tổng chưởng lý Alexander Buksman.
Ông đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm và sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam.
Huang Zong, Chánh Thanh tra Kiểm tra, đã giới thiệu về Nga về các chức năng và nhiệm vụ chống tham nhũng của bộ phận giám sát của chính phủ Việt Nam và nhiều cách khác nhau để chống tham nhũng.
Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận sâu hơn về các biện pháp tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chống tham nhũng.
Theo kế hoạch, phái đoàn Cục Quản lý giám sát Việt Nam sẽ tổ chức các cuộc trao đổi riêng với Văn phòng Kiểm toán Liên bang Nga, Toà án Tối cao Liên bang và Văn phòng Chống tham nhũng của Tổng thống Nga.
