Trợ lý Thượng viện Hoa Kỳ tạm thời đến thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ Patrick Leahy (Patrick Leahy) đoàn nghị sĩ Mỹ do ông 16-20 tháng tư của chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ông Patrick Leahy được sinh ra vào năm 1940, là Vermont (Vermont) thượng nghị sĩ cấp cao kể từ năm 1975, được bầu vào Thượng viện Mỹ, Quốc hội Mỹ và trở thành thượng nghị sĩ từng út.
Thượng nghị sĩ Patrick Lehigh là một chính trị gia của đảng Dân chủ Hoa Kỳ và là chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện.
Theo Hiến pháp Mỹ, Tổng thống Hoa Kỳ trong bối cảnh sự vắng mặt hoặc mất khả năng lãnh đạo và chỉ huy, như Tổng thống Pro Tempore của Thượng viện, ông Patrick Leahy là một dòng tổng thống Hoa Kỳ tiếp ở vị trí thứ ba, sau Phó Chủ tịch và Chủ Tịch Hạ Viện.
Ông Patrick Lech, Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ, sẽ có thể giúp Việt Nam và các cơ quan lập pháp Hoa Kỳ mở ra một chương mới hợp tác.
