Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.4.7 - 2014.4.13) Xem lại tin tức trong tuần này
-----------------
I. Chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Bungari tới Việt Nam Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Bulgari Orechsalz và Phu nhân đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 9 tháng 4.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Plamen đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đã được đáp ứng với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.
Trong các cuộc họp và đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về đất nước của họ về tình hình vấn đề, vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đạt được những tiến bộ quan trọng về sự an toàn của quan hệ song phương rất hài lòng, nhất trí trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch và bảo vệ Tổ .
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp và các nhà đầu tư ở hai nước và tạo điều kiện để hiểu biết lẫn nhau về thị trường..
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Plamen và đảng của ông đã đi đến Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng và đặt vòng hoa để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn, đi đến đặt một vòng hoa tại Đài tưởng niệm liệt sĩ, đã tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác, thăm quan Đà Nẵng đồng Cheng Tianshun của hai tỉnh, .
Thứ hai, Phó Thủ tướng Việt Nam Tso Ngô tham dự Diễn đàn Boao về Hội nghị thường niên Châu Á 2014 Hội nghị thường niên BFA lần thứ tư 2014 được khai mạc vào sáng ngày 10 tại Boao, tỉnh Hainan, Trung Quốc.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tham dự lễ khai mạc và đưa ra một bài phát biểu quan trọng mang tên "Cùng nhau tạo dựng một tương lai mới cho phát triển châu Á".
Phó Thủ tướng Tso Wu tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Khoảng 3.000 khách từ khắp nơi trên thế giới xung quanh "tương lai mới của châu Á: để tìm một động lực mới cho sự phát triển và phát hành các" chủ đề tư tưởng va chạm.
Trong bối cảnh Trung Quốc và các nền kinh tế lớn mới nổi chậm lại ở châu Á, làm thế nào để tăng cường hợp tác kinh tế và hội nhập đã trở thành một vấn đề quan trọng của những người tham gia diễn đàn.
Trong bài phát biểu của mình, Phó Thủ tướng Tso Wu Tzu của Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh rằng hiện nay châu Á đang phải đối mặt với một cơ hội quan trọng để tăng mạnh.
Điều này không chỉ giúp Châu Á nhận ra sự phát triển của mình mà còn đóng góp quan trọng vào việc giải quyết các vấn đề chung của nhân loại.
Giờ đây châu Á sẽ không chỉ hấp thụ và học hỏi từ những thành tựu khoa học và công nghệ tiên tiến của thế giới mà còn là những người tham gia và các nhà quảng bá của các ngành công nghiệp sáng tạo.
Phó Thủ tướng Dan Takenori rằng để tìm kiếm một mô hình mới của tăng trưởng bền vững, để khám phá một con đường mới của sự phát triển, khuyến khích sự sáng tạo và đổi mới công nghệ sẽ được xem như là động lực sáng tạo đằng sau quan trọng là cách duy nhất, tin cậy lẫn nhau và cùng có lợi để đạt được khu vực và trên thế giới .
Thứ ba, lần thứ hai cũ hội thảo lý thuyết bên, có tựa đề "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong đảng cầm quyền một nền tảng của Việt Nam và Lào tại Vientiane vào ngày 7 và 8, hai ngày tại Viêng Chăn, Lào và .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, giám đốc của Trung ương, đồng chí thuyết Ding Shixiong và thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Lào cho Khoa học Xã hội tiền • Sông Hom .
Đại diện của các bên cũ đồng ý rằng các bên thảo lý thuyết cũ này để "cải thiện sự lãnh đạo và chiến đấu của Đảng ở Việt Nam và Lào, độc đảng nền" là chủ đề rất quan trọng, mối quan tâm của cả hai đảng và quan trọng .
Tại hội thảo, đại diện của cả hai nước sử dụng chủ nghĩa Mác-Lênin Đảng và nghiên cứu năng lực; cải cách và cải thiện quản lý lãnh đạo của đảng, cán bộ Cải cách Đảng; công việc khối lượng của Đảng: công tác thanh tra kỷ luật của Đảng của các tổ chức cơ sở và công tác xây dựng đảng, vv .
Đại diện của cả hai bên đã bày tỏ tin tưởng rằng hội thảo này là nhằm tăng cường sự cũ, càng có nhiều quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện làm cho một đóng góp tích cực, đồng thời giúp làm phong phú thêm ý nghĩa của lý thuyết của chủ nghĩa xã hội.
Thứ tư, khắp nơi trên cả nước đã tổ chức năm 2014 kỷ niệm về cái chết của nam lễ Wang Guozu 09 tháng 4 năm 2014 (tức là tháng giêng âm lịch mười) là ngày kỷ niệm của đền thờ Hùng Vương Hùng Vương kiêm trong Địa điểm Lịch sử Hùng Vương Đền Quốc Qun Yi Ling Feng Jing Hall of ngày, những người giàu có .
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương đảng và thư ký của Uỷ ban thường vụ, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Năm nay, Ủy ban nhân dân tỉnh Fuxing-Shou đã tổ chức lễ hội đền Đền Hùng để thu hút sự tham gia của bốn tỉnh Beining, Guangping, Yonglong và Long'an.
Hội chợ năm nay sẽ được tổ chức trong nhiều bộ phim đầy màu sắc của các hoạt động giá trị văn hóa tôn trọng Hùng Vương kỷ nguyên; công bố rộng rãi "Phú tỉnh Thọ Xuân Song" và "Hưng Phú Thọ Tỉnh, Wang thờ phượng đức tin" và di sản văn hóa phi vật chất khác, có lợi cho việc tăng cường Việt Nam .
Nhân dịp này, các tỉnh, thành phố, Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Cà Mau, Delo, Kiên Giang, Sóc Trăng, Hậu Giang, Lâm Đồng, Kon Tum, Vĩnh Long, Thái Nguyên, cũng đã tổ chức ký ức về hoạt động hương và thờ phượng.
Thứ năm, ASEAN 2014 - Trung Quốc giao lưu văn hóa mở ở Bắc Kinh vào tối 07 Tháng 4 2014 ASEAN - Trung Quốc giao lưu văn hóa chính thức khởi động tại thủ đô Trung Quốc, Bắc Kinh.
Đây là hoạt động chung của Bộ Văn hoá Trung Quốc và Bộ Ngoại giao Trung Quốc trên cơ sở thỏa thuận đạt được của lãnh đạo Trung Quốc và mười lãnh đạo của ASEAN trong dịp kỷ niệm lần thứ 10 ngày thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và ASEAN vào cuối năm 2013.
Phó Chủ tịch nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch ASEAN, ông Pear Liangming, Tổng thư ký ASEAN, Thứ trưởng Bộ Văn hoá các nước ASEAN tham dự lễ khai mạc.
Bà Deng Bilian, Thứ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
2014 ASEAN - Trung Quốc giao lưu văn hóa trong tổng cộng 150 hoạt động văn hóa, bao gồm một loạt các hoạt động quốc hội, biểu diễn sân khấu, triển lãm, trao đổi, đào tạo nhân sự, tin tức, phim ảnh, xuất bản, thể thao, du lịch, tôn giáo, giao lưu thanh niên.
Vào ngày 8, Triển lãm Văn hoá trang phục ASEAN-Trung Quốc "Dress Up Huacai" do Bộ Văn hoá Trung Quốc và Bộ Ngoại giao Trung Quốc phối hợp tổ chức, khai mạc tại Bảo tàng Phụ nữ và Trẻ em Trung Quốc ở Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc.
Đây là sự khởi đầu của một loạt các hoạt động của năm giao lưu văn hoá Trung Quốc-ASEAN năm 2014.
Các nước ASEAN 10 và nhà thiết kế thời trang Trung Quốc sẽ trưng bày 120 bộ trang phục và phụ kiện quốc gia tại triển lãm văn hoá này.
Nhà thiết kế thời trang nổi tiếng của Việt Nam Lan Hồng đến với quần áo truyền thống Việt Nam tham gia sự kiện này.
Triển lãm sẽ kết thúc vào ngày 17 tháng 4.
