Argentina hy vọng phát triển quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Buenos Aires, Argentina (Buenos Aires) báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Argentina, Tucuman (Tucuman) tỉnh từ ngày 11-ngày 12 tháng 4, do Đại sứ Việt Nam Argentina Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Cao .
tỉnh Tucuman đốc Jose Một Peng Albion (José Alperovich) Trong cuộc họp nhấn mạnh tỉnh hy vọng sẽ phát triển hợp tác với Việt Nam trong thương mại, chính trị và các lĩnh vực văn hóa.
Trên diễn đàn kinh doanh do Phòng Kinh tế Tucuman tổ chức, Argentina giới thiệu Đại sứ quán Việt Nam tại tổng quan về sự phát triển của tỉnh về kinh tế và thương mại Tucuman với Việt Nam, đầu tư và cơ hội hợp tác với nhiều lãnh đạo doanh nghiệp của tỉnh và đại diện doanh nghiệp tại Việt Nam.
Đại diện các doanh nghiệp tham dự Diễn đàn này đang quan tâm đến việc thiết lập một hợp tác cùng có lợi với Việt Nam.
Nhân dịp này, Trung tâm Văn hóa Tucuman đã tổ chức một tuần lễ văn hóa tại Việt Nam, trong đó đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh về Việt Nam, chương trình trang phục dân tộc Việt Nam và trình chiếu phim và các hoạt động khác.
Đây là sự kiện văn hoá đầu tiên do Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina tổ chức tại tỉnh Tucuman và thu hút sự quan tâm của nhiều người.
Trong chuyến thăm này, đoàn cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt S.A. San Miguel sản xuất trái cây họ cam quýt, chế biến và xuất khẩu Nhóm.
