Bản tin khác 2014.04.12
-----------------
Đại sứ Ruan Zhongcheng, Đại diện Thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các Tổ chức Quốc tế khác đã gặp Thủ tướng Moldova Yury Leiancreek vào ngày 11 tháng 4.
· Phó bí thư thành phố Hồ Chí Minh của ông Nguyễn Thị Thu Hạ ngày 11 tháng 4 đã dẫn đoàn sang Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc Hoàng Huagang 74 Nghĩa trang liệt sỹ đến Nghĩa trang liệt sỹ và hoa.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh Lý Meng Ho đã gặp mặt với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại TP.HCM vào ngày 11 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hồ Chí Minh hoan nghênh và hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào thành phố.
Trong quý I năm 2014, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt 33,35 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,1%.
· Với tiêu đề "Việt Nam: Tương lai và" Hội thảo được tổ chức tại Tours, Pháp, mô tả tiềm năng của nguồn lực kinh tế, văn hóa và con người Việt Nam cũng như Việt Nam và Indre - Loire và tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Pháp.
· Sinh viên Đại học Y khoa Thái Bình Học sinh Lào vào ngày 12 đã tổ chức nhiều hoạt động để kỷ niệm lễ hội Lào Songkran.
· Ngày 12, Bộ Công Thương và Ủy ban Nhân dân tỉnh Thạch Cảnh Sơn đã cùng nhau tổ chức Hội chợ Thương mại Quốc tế Liên hoan Hurun năm 2014, thu hút 350 doanh nghiệp trên cả nước, với tổng cộng 600 gian hàng.
· Diễn đàn Công nghiệp Việt Nam lần thứ 9 có chủ đề "Đẩy mạnh công tác phát triển công nghiệp hỗ trợ - chìa khóa thành công" sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 5.
· Trường học thứ hai đã được huy động tại thủ đô Kashu-san, đảo của tỉnh Khánh Hòa, đã được hoàn thành với kinh phí lớn lên và làm tròn giấc mơ của trẻ em sống ở đảo.
· Tỉnh Lào Cai Tuần lễ Văn hóa Du lịch Tỉnh Sabah sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 4 đến ngày 4 tháng 5 và dự kiến ​​sẽ là một sự kiện du lịch hấp dẫn thu hút nhiều du khách tham dự.
Nhân dịp kỷ niệm 52 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, bộ sưu tập ảnh mang tựa đề "Đẹp đẹp Trung Quốc" Triển lãm ảnh số 12 ra mắt tại thành phố Rồng, thành phố Tây An.
· Lễ hội Halong Sakura 2014 được chính thức khai trương vào ngày 11 tháng 4 tại Công viên Hạ Long, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
