Quan hệ của Việt Nam với Moldova đã cho thấy đà phát triển tốt
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết trong chuyến thăm của ông tới Moldova và Chủ tịch các cơ chế Hội ​​Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc tại hội thảo quốc gia về Universal Định kỳ (UPR) của Pháp, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác trên danh nghĩa của Ruan Zhongcheng .
Moldova là một đất liền nằm ở phía Bắc Đông Nam Âu và là thành viên của Liên hợp quốc.
Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Moldova tiếp tục phát triển, và cả hai bên vẫn duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2013 chỉ đạt 5,1 triệu đô la Mỹ, tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn thiếu tiềm năng tương xứng với quan hệ chính trị và hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu thủy sản sang Moldova và nhập khẩu thuốc từ nước này.
