Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đến Trung Quốc để vinh danh các vị tử đạo tử đạo
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn, Phó Bí thư Qiu Xia 11 tháng 4 dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Quảng Đông, Quảng Châu, Trung Quốc Huanghuagang 72 Nghĩa trang Liệt sỹ hương và hoa cho Phạm Hồng Thái Liệt sỹ.
Nguyễn Thị Qiu đã xem xét lại sự nghiệp cách mạng của một người tiền nhiệm Cách mạng cách mạng đã chiến đấu giành độc lập và tự do và hy sinh mạng sống của mình ở nước láng giềng Việt Nam,.
Nguyễn Qiu Xia tuyên thệ, Hu City, đảng viên và cán bộ sẽ tiếp tục tăng cường đào tạo đạo đức, tập thể dục phẩm chất đạo đức, và tăng cường khả năng làm việc và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ đã được bàn giao cho chính trị, kế thừa truyền thống tốt đẹp của cuộc sống da thế hệ cũ, cũng như thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam sẽ xây dựng một tốt hơn .
Fan Hongtai (1895.5.14-1924.6.19), Ngee Ann của Việt Nam.
Fan Hongtai đã cố gắng ám sát Martial Merlin, thống đốc của Đông Dương thuộc Pháp, tại Canton, nhưng không thành công trong sự hy sinh của Quảng Châu vào ngày 19 tháng 6 năm 1924.
