Zhang Dejiang, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ của NPC Trung Quốc, đã kiểm tra dự án "Cung điện Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc"
-----------------
Trung Quốc Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang đã đến thăm "Palace hữu nghị Việt Nam" dự án (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Trong chuyến thăm Việt Nam, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc 10 tháng 11 .
Trương Đức Giang nhấn mạnh rằng "Trung Quốc Việt Nam Hữu Palace" là một biểu tượng của tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam về kỹ thuật, là một dự án quan tâm tuyệt vời để hai Đảng, hai nước.
Zhang cho rằng nhà thầu Trung Quốc để đảm bảo chất lượng công trình và tiến độ, hy vọng Việt Nam hợp tác chặt chẽ để tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà thầu Trung Quốc, và sự phát triển của chương trình phát triển và quản lý sử dụng hợp lý, phát huy đầy đủ vai trò của dự án.
Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trung Quốc Trương Đức Giang gặp với tỷ lệ trong dự án xây dựng đội ngũ nhân viên Ban quản lý hữu nghị Palace (Nguồn: TTXVN) Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Tun Junfeng Việt Nam cho biết ông hy vọng hai bên tiếp tục hợp tác, .
"Hữu nghị Việt Nam Palace" là một sự phản ánh sống động của các mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Trung Quốc trong tình hình mới.
Sau khi hoạt động, "Cung điện Hữu nghị Trung-Việt" sẽ là nơi đặc biệt trao đổi thân thiện giữa Việt Nam và Trung Quốc nhằm góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hữu nghị giữa hai dân tộc.
"Cung điện Hữu nghị Việt Nam" chính thức khởi công vào ngày 4 tháng 3 năm 2015 với diện tích 3,3 ha, diện tích xây dựng 13.900m2.
Với sức chứa 1500 chỗ ngồi trong thị trấn.
Dự án dự kiến ​​sẽ đi vào hoạt động vào năm 2017.
* Trước khi đến tháng 9, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho người Trung Quốc Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang đã tổ chức.
Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, và Wang Chen, Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC, đã tham dự bữa tiệc.
