Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.4.11
-----------------
• Vào ngày 11 tháng 4, 5.000 vị tăng ni, cựu chiến binh và nhân dân từ khắp Trung Quốc đã tham dự buổi họp Cứu trợ Thiên tai và Tổ chức Di sản Nội địa tổ chức tại chùa Xixiang,.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Phòng, ngày 11 tháng 4 đã ra mắt bài phát biểu "Thành phố Xanh, Chào bạn!" Cuộc thi Anh ngữ năm 2014.
Đoàn Thanh Niên và Thanh Niên Thành phố Hà Nội đã tổ chức buổi lễ đánh dấu sự ra đi của tình nguyện viên từ Shanluo và Dienbian vào ngày 11 tháng 4.
Sự kiện "Điện Biên Phủ ở trung tâm thủ đô Hà Nội" đã thu hút nhiều thanh niên Hà Nội.
· Đồng bào Khmer trong các lễ hội truyền thống Việt Nam phía Nam sẽ được tổ chức tại làng du lịch văn hóa dân tộc Việt sinh sản ngày 15 tháng 4 để giúp bảo vệ và phát huy giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc Việt.
· Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam công bố vào ngày 11 tháng Tư rằng cuốn sách đầu tiên của sách Việt Nam sẽ được tổ chức vào năm 2014. Các hoạt động phản ứng sẽ được tổ chức từ tháng 3 đến tháng 4 hàng năm và các hoạt động chính sẽ được tổ chức từ ngày 19 tháng 4 đến ngày 23 tháng 4.
· Trong mùa cà phê 2013-2014, Việt Nam đã xuất khẩu 1,5 triệu tấn cà phê và thu được 3 tỷ đô la Mỹ, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm trước,.
· Thả giá trị thanh lý của vị sư già đã qua đời 50 kỷ niệm, đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng ngày 11 tháng 4 tại triều Đền Đông Quận Jinshan Township Rui Tiger, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Tỉnh Quảng Ninh, chi nhánh tỉnh Quảng Ninh của Hội đồng, các thành viên ban đầu của nhà thờ Tăng ở miền bắc Việt Nam, .
· Trong ba tháng đầu năm 2014, tổng thu ngân sách của Hà Nội vẫn đạt gần 27.700 tỷ đồng (khoảng 1,4 tỷ đô la Mỹ), tăng 12,4%.
· 2014 Thứ sáu Hà Nội Năng lượng Quốc tế hiệu quả - Môi trường Hội chợ sẽ được tổ chức ở thủ đô Việt Hà Nội, ngày 21-ngày 23 tháng 5, kích thước của hội chợ năm nay là lớn hơn so với hội chợ trước.
Triển lãm thương mại Việt Nam - Campuchia sẽ diễn ra tại Phnom Penh, Campuchia từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 5.
Ước tính triển lãm sẽ thu hút khoảng 200 nhà triển lãm từ hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam.
· Cuộc thi "Thanh niên và Bảo vệ động vật hoang dã" đã chính thức ra mắt tại Hà Nội để chấp nhận các mục từ 10 tháng 4 đến 10 tháng 5.
· Các chủ đề "Phật giáo đối với việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên có những đóng góp cho" Ngày của Liên Hợp Quốc Vesak năm 2014 từ 08-ngày 10 tháng 5 tại đền thờ Nam Ninh Bình tổ chức cuốn sách cầu nguyện.
Trong thời gian này, 1500 đại biểu từ 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới và 10.000 Phật tử theo đạo và người Việt Nam sẽ được hoan nghênh.
· Đà Nẵng dự định phát triển du lịch thành một ngành công nghiệp mũi nhọn trong thành phố, chiếm tỷ lệ lớn trong tổng thể GPD của thành phố.
· Du lịch Đà Nẵng và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 15-16%, doanh thu du lịch đạt 2,42 nghìn tỷ đồng vào năm 2020 lên tới 3,89 tỷ đồng Việt.
· FIFA vừa công bố bảng xếp hạng mới nhất của đội tuyển quốc gia vào tháng 3.
Việt Nam đứng thứ 116 từ 125 đến 224 điểm, đứng thứ 16 ở châu Á và đứng đầu ở Đông Nam Á.
