Phó Thủ tướng Wu Wenning đến Thụy Điển để thăm chính thức
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 45 (1969-2014) vào dịp thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thụy Điển, theo lời mời của chính phủ Thụy Điển, đoàn Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Wu Wenning vào ngày 09 tháng 4 đến Stockholm, Thụy Điển (Đạo luật Stockholm), Thụy Điển bắt đầu .
Ngày 10 tháng 4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Wu Wenning đã gặp nhau lần lượt với bà Kerstin Af Jochnick, Tổng giám đốc của Ngân hàng Trung ương Thụy Điển và ông Peter Norman, người đứng đầu thị trường tài chính Thụy Điển.
Trong cuộc gặp với bà Kerstin Af Jochnick, hai bên đã trao đổi quan điểm về vai trò của Ngân hàng Trung ương Thụy Điển trong việc kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định tài chính và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô.
Bà Kerstin Af Jochnick chia sẻ với đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam kinh nghiệm thành công và các biện pháp của chính phủ Thụy Điển trong việc duy trì sự ổn định của thị trường tài chính sau cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2008.
Khi gặp Bộ trưởng Norman, hai bên chia sẻ kinh nghiệm về năng lực và cơ chế phối hợp của các cơ quan chức năng khác nhau của Thụy Điển trong các lĩnh vực tài chính và tiền tệ.
Norman nhấn mạnh rằng chính phủ Thụy Điển và các doanh nghiệp lớn khác rất quan tâm đến việc tổ chức lại cơ cấu kinh tế của Việt Nam và coi Việt Nam là một thị trường tiềm năng cho hợp tác.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng việc tái cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng kết hợp để tiến hành tái cơ cấu và hệ thống tài chính và ngân hàng khác là một trong những hướng chung của chính phủ Việt Nam, nhằm đạt được sự phát triển kinh tế ổn định và bền vững, Việt Nam mong muốn Chính phủ Thụy Điển sang Việt Nam .
Phó Thủ tướng Wu Wenning mong muốn Thụy Điển chủ động thúc đẩy các cuộc đàm phán FTA của Việt Nam với EU và công nhận vị thế của nền kinh tế thị trường Việt Nam.
Ngoài ra, Thứ trưởng Ngoại giao Wu Wenning kêu gọi chính phủ Thụy Điển tiếp tục khuyến khích các nhóm khác nhau trong nước đầu tư vào Việt Nam.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đoàn tùy tùng đến thăm cơ sở sản xuất của Thụy Điển Ericsson.
Vào buổi tối, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển, và với các đại sứ quán của tất cả các cán bộ và nhân viên cũng như đại diện của người Việt Nam tại Thụy Điển nói chuyện thân mật.
Ngày 11/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và làm việc với Bộ trưởng Bộ Thương mại và Hợp tác và lãnh đạo Bộ Ngoại giao các nước Bắc Âu và gặp lãnh đạo một số nhóm lớn của Thụy Điển..
