Kazakhstan đã thông qua "Hajj Hợp đồng tương trợ tư pháp hỗ trợ."
-----------------
Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev (Nursultan Nazarbayev) 10 tháng tư do Đạo luật có liên quan, "Chính phủ Kazakhstan và Chính phủ của Hiệp định Việt Nam về hỗ trợ lẫn nhau trong công lý dân sự".
Theo một báo cáo của SNG, mục đích của hiệp định là thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực pháp luật và các vấn đề công lý dân sự trên cơ sở tôn trọng chủ quyền, bình đẳng về quyền của nhà nước và lợi ích quốc gia.
Thoả thuận này sẽ làm giảm thiểu rất lớn các thủ tục trợ giúp pháp lý cho công dân của một nước ở nước khác.
"Thỏa thuận liên Chính phủ Việt Nam-Kazakhstan giữa trợ giúp pháp lý lẫn nhau trong lĩnh vực dân sự" do Tổng thống Kazakhstan Nazarbayev ký tại Việt Nam tháng 11 năm 2011.
