Việt Nam Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc để Tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo trực tiếp ở Trung Quốc Bắc Kinh, ngày 09 tháng 4 đến thăm Đảng Cộng sản Trung Quốc của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư đồng chí Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Thị Qiu Xia gặp với Ủy ban CPC Trung ương, Tỉnh ủy Quảng Đông, thư ký Chính trị và Xã hội Luật .
Trong cuộc họp, đồng chí Nguyễn Qiu Xia đối tác chiến lược toàn diện của hai nước trong ngày càng củng cố và tăng cường, trong đó thành phố Hồ Chí Minh đóng góp lớn vào sự phát triển chung của hai nước và bày tỏ vui mừng tỉnh Quảng Đông.
Nguyễn Thị Qiu Xia giới thiệu sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố Hồ Chí Minh và cho biết hiện tại có hơn 100.000 doanh nghiệp ở Thành phố Hồ Chí Minh đầu tư và phát triển kinh doanh, chủ yếu là các doanh nghiệp tư nhân và nước ngoài tài trợ.
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của thành phố Hồ Chí Minh và ngân sách nhà nước chiếm 1/4 tổng số của Việt Nam và 30%.
Bên cạnh đó, Hồ Minh Thành phố Đảng Chí là rất quan tâm đến các doanh nghiệp ngoài nhà nước, tổ chức công đoàn và Đoàn Thanh niên và công trình xây dựng khác, nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng đối với doanh nghiệp và người lao động, nhằm bảo vệ lợi ích của nhà nước, doanh nghiệp và người lao động, vv.
Đồng chí Ma Xingrui cho biết, tỉnh Quảng Đông Trung Quốc và thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam là những nhà lãnh đạo phát triển kinh tế xã hội ở cả Trung Quốc và Việt Nam. Hai bên có sự hợp tác rất chặt chẽ.
Trong những năm gần đây, hai bên cùng nhau tổ chức nhiều hoạt động trao đổi thân thiện.
Ngoài ra, tỉnh Quảng Đông và thành phố Hồ Chí Minh có nhiều điểm chung nhưng cũng gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Do đó, điều rất quan trọng là tăng cường trao đổi, hợp tác, học hỏi lẫn nhau và học tập từ kinh nghiệm của nhau.
Nhân dịp này, đồng chí Mã Xingrui đã giới thiệu về sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Quảng Đông trong những năm gần đây với đồng chí Qiu Nguyễn.
Theo kế hoạch, vào ngày 10/4, một phái đoàn do Nguyễn Thị Quỳnh dẫn đầu đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc sẽ thăm Quảng Châu Automobile Group Co., Ltd. và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu.
