Phó Thủ tướng Wu Wenning tổ chức chuyến thăm chính thức đến Thụy Điển và Vương quốc Anh
-----------------
Theo lời mời của Chính phủ Thụy Điển và Vương quốc Anh, Phó Thủ tướng Wu Wenning của Chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức cả hai nước từ ngày 9 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4.
Mục đích của chuyến viếng thăm này đang hoạt động trong các Bên Việt Nam, chính sách đối ngoại của chính phủ, để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Thụy Sĩ và các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển và chỉ đạo của các cuộc thảo luận hợp tác chiến lược hơn về phía trước-Anh.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Thụy Điển đã có những tiến bộ tích cực.
Năm 2013, thương mại song phương giữa hai nước đạt 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 24% so với năm 2012 và gấp đôi năm 2008.
Hiện nay, 60 công ty, bao gồm Thụy Điển ABB, Electrolux và IKEA, hoạt động tại Việt Nam.
Năm 2014 đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thụy Điển (1969-2014). Nhân dịp này, hai nước sẽ tổ chức một loạt các hoạt động nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đã được nâng cấp lên tầm quan trọng chiến lược trong năm 2010.
Trong năm 2013 hai nước đã được tổ chức để kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao loạt các hoạt động, đặc biệt là trong tháng Giêng năm 2013, Tổng thư ký của chuyến thăm đầu tiên của Ủy ban Trung ương Đảng đến Vương quốc Anh có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ song phương.
Anh là đối tác kinh tế và thương mại lớn nhất của Việt Nam ở EU.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 4,2 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại, nhiều công ty của Anh như Rolls-Royce và Prudential hiện đang hoạt động tại Việt Nam.
Anh hứa sẽ hỗ trợ OAD cho Việt Nam từ nay đến năm 2016 và 74 triệu bảng trợ cấp cho Việt Nam trong giai đoạn 2011-2015.
