Đại biểu Quốc hội Việt Nam rất quan tâm đến tính cấp bách của việc bảo vệ môi trường
-----------------
Tướng Red River Chen phát biểu tại diễn đàn (Nguồn: baotainguyenmoitruong.vn) VNA Hà Nội - Trong cuộc họp thứ hai của Quốc hội thứ mười bốn, ngày 09 tháng 11 giờ chiều, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt thuộc cùng Quốc hội Tổng cục .
Ông Chen Honghe, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường của Việt Nam, cho biết tại cuộc họp lần thứ hai, đại diện của Quốc hội đã quan tâm nhiều đến vấn đề bảo vệ môi trường và đưa ra nhiều đề xuất xây dựng.
Được biết, kể từ đầu năm 2016, Việt Nam trên cả nước hơn nghiêm trọng tai nạn ô nhiễm môi trường, hơn nữa, tình hình ô nhiễm môi trường và cạn kiệt tài nguyên thiên nhiên ngày càng trở nên tràn lan, dẫn đến ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và đời sống của nhân dân, dư luận xã hội gây ra bất mãn.
Theo số liệu được cung cấp bởi Red River Chen, hiện khu của đất nước công nghiệp 283, 615 nhóm ngành công nghiệp, hơn 500.000 cơ sở sản xuất, hơn 3500 trong các doanh nghiệp sản xuất khai thác mỏ và vật liệu xây dựng, làng nghề truyền thống 5000, cơ sở y tế 13500, .
Ngoài ra, Việt Nam sản xuất 23 triệu tấn chất thải sinh hoạt và hơn 7 triệu tấn chất thải rắn công nghiệp, 630.000 tấn chất thải nguy hại công nghiệp và 17.000 tấn chất thải y tế nguy hại mỗi năm.
Trong những trường hợp như vậy, Chen Honghe nhấn mạnh rằng bảo vệ môi trường cần được ưu tiên hàng đầu trong mọi dự án đầu tư và kế hoạch chiến lược phát triển Việt Nam cần phấn đấu theo kịp thời đại, phát triển nền kinh tế cácbon thấp và thúc đẩy tăng trưởng xanh.
Tuy nhiên, Chen Honghe chỉ ra rằng hiện nay, Việt Nam đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, ví dụ như khả năng quản lý môi trường không đáp ứng được yêu cầu thực tế và việc đầu tư vào bảo vệ môi trường là không đầy đủ..
Để giải quyết những vấn đề này, sông Hồng Chen tin rằng Việt Nam cần xây dựng kế hoạch bảo vệ môi trường có hiệu quả, trong khi đang chạy hoặc đang được xây dựng, và các cơ sở sản xuất ô nhiễm cao và sự giám sát và kiểm tra quá trình với trụ sở của chính phủ theo pháp luật.
Ngoài ra, các tiêu chuẩn đánh giá sản phẩm thân thiện môi trường và thư mục ngành công nghiệp ô nhiễm cao cần được ban hành càng sớm càng tốt.
Tại diễn đàn, đại diện của Quốc hội nhất trí rằng Cục Tài nguyên và Môi trường Việt Nam cần xem xét điều chỉnh đầu tư cho công tác bảo vệ môi trường đồng thời xác định cơ quan chính chịu trách nhiệm về ô nhiễm môi trường và xử lý nó.
Cần phải áp dụng thu phí về môi trường và phí bảo vệ môi trường cho các dự án bảo vệ môi trường, đồng thời cần tăng cường đầu tư cho cơ sở hạ tầng bảo vệ môi trường.
