Nhiều bản tin khác 2014.4.9
-----------------
· 08 tháng 4, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tới Guinea-Bissau Tổng thống Malam Bacai Sanhá (Manuel Serifo Nhamadjo) Thông điệp của Hoa chia buồn, cái chết của cựu tổng thống của nước này Kumba Yala (Kumba Yala) của .
· 09 tháng 4, Thủ tướng Bulgaria Plamen và vợ đã bỏ Thừa Thiên-Huế Tỉnh thành phố Huế, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức về lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam cần được tiến hành.
Ngày 8/4, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến tỉnh An Giang để kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ khen thưởng của tỉnh trong 3 tháng đầu năm 2013 và 2014.
· Trong thời gian chuyến thăm của ông sang Đức, đoàn Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư, lãnh đạo bởi Pei Guangrong 08 tháng 4 buổi chiều đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, và một cuộc trò chuyện thân mật với người Việt Nam ở Đức.
· Đoàn công tác của UBND thành phố Hồ Chí Minh do ông Nguyễn Thị Qiu, Phó Ủy viên thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban Trung ương CPC, dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 4.
Vào ngày 8 tháng 4, Qiuxiu của Ruan đã gặp Li Xi, Phó bí thư của Ủy ban thành phố Thượng Hải.
· Hội đồng Lập pháp Nga đã thông qua "Hiệp định giữa Chính phủ Liên bang Nga và nước CHXHCN Việt Nam về Hợp tác trong Nghiên cứu và Sử dụng Không hòa" vào ngày 8 tháng 4.
Ngày 8/4 tại Bảo tàng Nghệ thuật châu Á, Paris - Bảo tàng Saenucci, Văn phòng Phim Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo với Công ty Iriscommsex Media của Pháp để giới thiệu "Tuần lễ Phim Pháp Việt" cho khán giả Pháp.
· Kỳ thi Olympic Toán học Việt Nam lần thứ 22 cho sinh viên Cao đẳng khởi công tại Trung tâm Văn hoá Lao động tổng hợp.
Ngày 8 tháng 4, Bộ Văn hoá Trung Quốc, Bộ Ngoại giao cùng nhau tài trợ Triển lãm Văn hoá trang phục Trung Quốc-Shenghua Huacai tổ chức tại Bắc Kinh.
