Việt Nam sang Lào để gửi phiên bản cổ điển của Hồ Chí Minh cổ điển
-----------------
Trường Chính trị Hồ Chí Minh và Trường Đại học Hành chính Quốc gia Lào đã tổ chức buổi lễ vào sáng ngày 9 tháng 4 để bàn giao những cuốn sách cổ điển về ý thức hệ của Marx, Engels và Lenin và ý tưởng của Hồ Chí Minh tới Lào.
thành viên Nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith; Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong; Ruanmeng Xiong Việt Đại sứ Lào, Việt Nam và Lào .
Trường Chính trị Hồ Chí Minh và Học viện Hành chính Quốc gia Lào đã cùng nhau triển khai dự án từ năm 2008 đến năm 2013 và chính thức công bố 500 phiên bản bao gồm 6 bài báo Mark Engels, 4 tuyển tập Lenin và 3 tuyển tập Hồ Chí Minh.
Phát biểu tại lễ bàn giao, đồng chí Ding Brother và vợ, Phó Chủ tịch Benjamin Volak cùng nhấn mạnh đây là một dự án hợp tác rất quan trọng của hai nước và phản ánh mối quan hệ hữu nghị truyền thống và mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai nước.
Hơn nữa, cổ điển là rất cơ bản và các thông tin quan trọng để giúp cán bộ Lào để nắm bắt những ý tưởng cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, và dịch vụ cho công tác giảng dạy của các tổ chức của nước này cao học tại Lào.
