Việt Nam tham dự Hội nghị Đối thoại Quốc phòng ASEAN-EU
-----------------
Nhiều báo cáo của cơ quan thông tin từ Bỉ, Hội nghị Đàm phán các Quan chức Quốc phòng ASEAN-EU (ARF DOD) tổ chức từ ngày 8 đến 9 tháng 4 tại Brussels, thủ đô của Bỉ.
Đại diện Bộ Quốc phòng và Ngoại giao các nước thành viên ASEAN, các đối tác của EU và các nước đối tác của ASEAN tham dự cuộc họp.
Ruan Desheng, Phó Giám đốc Bộ Ngoại giao ASEAN Bộ Ngoại giao, đã đến dự buổi lễ.
Tham gia hội nghị tập trung vào vấn đề an ninh hàng hải, vai trò của quân đội trong việc giải cứu thiên tai, thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau thông qua Diễn đàn khu vực ASEAN và sự phát triển của hợp tác ngành công nghiệp quốc phòng của EU.
Ông Nguyễn Thanh Cui, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quốc phòng tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, nhấn mạnh rằng tranh chấp chủ quyền trên Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc đang gặp khó khăn.
Để tránh xung đột, ASEAN đã đề xuất nhiều sáng kiến ​​và được hỗ trợ bởi các quốc gia, chẳng hạn như việc thiết lập đường dây nóng; cam kết không sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp; tuân thủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), và sự phát triển tiến bộ của "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" ( .
Là một quốc gia ven biển, Việt Nam luôn hoạt động và sẵn sàng tham gia hợp tác quốc tế liên quan đến đại dương và biển, nhằm bảo vệ môi trường biển an toàn.
Việt Nam luôn đứng về việc giải quyết tranh chấp thông qua các phương tiện hòa bình, không sử dụng vũ lực và tôn trọng luật pháp quốc tế.
Việt Nam ủng hộ việc bảo vệ lợi ích quốc gia của mình trong vùng biển chủ quyền, duy trì hòa bình và ổn định môi trường biển, duy trì sự kiềm chế và tránh xung đột.
Cuộc họp đối thoại giữa các quan chức quốc phòng ASEAN-EU được tổ chức bởi ASEAN và Văn phòng Đối ngoại châu Âu (EEAS).
