Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.4.8
-----------------
Ngày 8/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho ông Karim Massimov để vinh danh ông Karim Maximov được bổ nhiệm làm Thủ tướng Kazakhstan.
· Tỉnh Pingtung, Việt Nam, cảng Tằng Tàu và cảng Zhanlong của Cămpuchia chính thức khai trương.
· Tương ứng 4.18 ngày Paralympic Việt Nam, cuộc trao đổi từ thiện "Một trái tim và một thế giới" lần thứ 11 sẽ được tổ chức vào ngày 13 tháng 4.
Vào chiều ngày 8 tháng 4 (tức là ngày thứ chín của âm lịch), trong khu tàn tích của Xiongwangmiao thuộc tỉnh Fushou, 70 người Trung Quốc ở nước ngoài từ 20 quốc gia trên thế giới đã bày tỏ lòng biết ơn đối với bạn,.
Theo Ban quản lý dự án đường cao tốc Binli-Longcheng, ước tính đến cuối tháng 6 năm 2014, dự án đường cao tốc Binli-Longcheng sẽ được chính thức khởi công xây dựng.
Hội chợ Thương mại Từ thiện lần thứ 38 đã được tổ chức vào ngày 8 tháng 4 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản và Hiệp hội Phụ nữ Châu Á - Thái Bình Dương.
26 Đại sứ quán tại Nhật Bản và đại diện phụ nữ từ các nước thành viên của Hiệp hội.
· 30 doanh nghiệp Việt Nam đã tham dự Triển lãm Khách sạn và Thực phẩm Quốc tế Singapore tại Singapore từ ngày 8 đến 11 tháng 4.
· Để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử quốc hội Indonesia vào ngày 9 và an toàn thực hiện thông suốt, chính phủ Indonesia sẽ đóng cửa ở Indonesia - cửa khẩu Papua New Guinea đến tháng 12, và đã được một quốc gia độc lập Papua New Guinea Chính phủ thông báo.
· Liên hoan Hokkie 2014 dự kiến ​​tổ chức từ ngày 12 tháng 4 đến ngày 20 tháng 4, dự kiến ​​sẽ trùng với các thủ đô cổ đại của Việt Nam và thế giới cũng như các khu vực văn hoá đại diện.
Đến nay đã có 68 nghệ sĩ biểu diễn từ 38 quốc gia trên 5 châu lục đã đăng ký tham dự Festival văn hóa Huế năm 2014 tại Việt Nam.
Liên hoan Nhạc điện tử Quốc tế tại Việt Nam năm 2014 - Sự kiện âm nhạc xã hội lớn nhất Việt Nam với âm nhạc điện tử và nhạc thí nghiệm lớn nhất được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 đến 12 tháng 4.
Trong quý đầu tiên của năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái 5,2%, xuất khẩu hàng hóa đã hoàn thành 22,9% kế hoạch hàng năm, cao hơn nhiều so với tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Quốc hội nước mục tiêu đề ra 10% tiếng Việt.
Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở New York sẽ tổ chức một cuộc triển lãm quốc tế từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 27 tháng 7 để giới thiệu các hiện vật Phật giáo Đông Nam Á.
· Trong quý I năm 2014, xuất khẩu hàng hoá của tỉnh Cha Rong đạt 74 triệu đô la Mỹ, tăng 65,5%.
· Ngân hàng Thế giới dự đoán tăng trưởng kinh tế của Campuchia sẽ đạt 7,0% vào năm 2015 và 2016.
Tuy nhiên, theo Ngân hàng Phát triển Châu Á, dự báo tăng trưởng kinh tế của Campuchia sẽ đạt 7% trong năm nay, so với 7,3% vào năm 2015,.
