Bungari PM Prammen tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam tại Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Bầu cử Bungari Prammen Orsaltski đã đến tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Bảo hiểm Việt Nam do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Đà Nẵng phối hợp với Đại sứ Bungari tại Việt Nam.
23 doanh nghiệp từ Bulgaria trong lĩnh vực du lịch, giải trí, thực phẩm, rượu, công nghệ thông tin và thiết bị an toàn và gần 50 doanh nghiệp tại Việt Nam đã tham gia diễn đàn.
Đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp Bungari và doanh nghiệp Đà Nẵng trao đổi ý kiến ​​và thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư song phương..
Thủ tướng Bulgaria Plamen Phát biểu tại diễn đàn này nhấn mạnh rằng bảo hiểm này Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam thu hút được nhiều công ty Bulgaria và Đà Nẵng là doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và tham gia vào cộng đồng doanh nghiệp của hai nước phản ánh sự hiểu biết lẫn nhau và tìm kiếm cơ hội hợp tác, vv .
Thủ tướng Prammen tin tưởng rằng hợp tác song phương ở Bungari và Việt Nam sẽ có những tiến bộ đáng kể thông qua diễn đàn này, đặc biệt là trong các lĩnh vực quan tâm chung giữa hai nước.
Trước đây, vào buổi trưa tại khách sạn Pullman, lãnh đạo Đà Nẵng đã gặp Thủ tướng Bungari Prammen.
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng Thành phố chiến tranh bạn bè văn chương Hồ sơ Đà Nẵng để giới thiệu những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng và các chính sách ưu đãi của thành phố cho đầu tư nước ngoài, nhưng cho biết sẽ hợp tác với Bulgaria trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư .
Chính phủ Đà Nẵng hứa hẹn sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Bungari.
Thủ tướng Bulgaria Plamen quan tâm đến Đà Nẵng, nhờ sự đón tiếp nồng hậu, đồng thời nhấn mạnh Bulgaria, Việt Nam có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị, hy vọng và an ninh Bulgaria và Việt Nam hợp tác cả hai địa phương và châu Á Đà Nẵng sẽ ngày càng trở nên tốt hơn .
