Buổi hội thảo thứ hai về lý thuyết lưỡng đảng tiên tiến kết thúc thành công
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane cho biết hai ngày mang tên "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và chiến đấu tại Việt Nam và Lào, nền độc đảng," lần thứ hai các bên cũ của Hội nghị chuyên đề vào ngày 8:00 chấm dứt.
Để các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, Giám đốc Ủy ban Trung ương của lý thuyết của đồng chí Ding Shixiong dẫn đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và thư ký cho Bộ trưởng Bộ bộ phận truyền giáo Trung ương, Quốc gia Lào .
Tại hội thảo, đại diện của cả hai nước sử dụng chủ nghĩa Mác-Lênin Đảng và nghiên cứu năng lực; cải cách và cải thiện quản lý lãnh đạo của đảng, cán bộ Cải cách Đảng; công việc khối lượng của Đảng: công tác thanh tra kỷ luật của Đảng của các tổ chức cơ sở và công tác xây dựng đảng, vv .
Đại diện của cả hai bên đã bày tỏ tin tưởng rằng hội thảo này là nhằm tăng cường sự cũ, càng có nhiều quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện làm cho một đóng góp tích cực, đồng thời giúp làm phong phú thêm ý nghĩa của lý thuyết của chủ nghĩa xã hội.
Trong quá trình thăm Lào và tham dự các buổi hội thảo thứ hai lý thuyết phái đoàn lưỡng đảng cũ của Đảng Cộng sản Việt Nam do đảng viên Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, Giám đốc các lý thuyết Trung ương Ding Shixiong dẫn đến việc nhân dân Lào .
Trong các cuộc đàm phán làm việc khác nhau, cả hai bên thông báo cho nhau về tình hình gần đây của các bên và các quốc gia và trao đổi quan điểm về kinh nghiệm làm việc liên quan đến sứ mệnh..
