Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ trưởng Kinh tế Nguyễn Văn Bình đã đến tỉnh Fushou tham dự lễ kỷ niệm Quốc khánh thống nhất
-----------------
Tướng Yang quà cho nhân dân huyện Nguyễn Văn Bình Creek (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) tỉnh VNA Phú Thọ - Theo Việt "tờ báo mạng của người dân", trùng với dịp Quốc Mặt trận Thống nhất của Việt Nam (nay là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam) được thành lập 86 kỷ niệm .
Bộ trưởng Nguyễn Văn Bình đã phát biểu tại buổi lễ và đánh giá cao những thành tựu của dân tộc Yangxi trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo và xây dựng một hình ảnh văn minh trong cộng đồng.
Ông nhấn mạnh rằng ngày đoàn kết dân tộc đầy truyền thống đoàn kết dân tộc Việt có giá trị, hy vọng rằng các cấp ủy Đảng địa phương và chính phủ tiếp tục khuyến khích việc Mặt trận Tổ quốc và dân chủ hiệu quả khối lượng, tuân thủ các quy tắc địa phương hoặc các quy định về mối quan tâm xóa đói giảm nghèo ở nông thôn, chăm sóc hưu trí gia đình.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Văn Pinh tới Thái Nguyên tham dự Hội nghị "Triển lãm và Tổ chức Cung cấp và Cung cấp Công nghệ 2016".
Tướng Nguyễn Văn Bình do phát biểu khai mạc tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng đảng và đất nước đã trở thành khoa học và công nghệ được xác định là một chính sách quan trọng quốc gia, xem nó như là một động lực thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, các khu vực ưu tiên đầu tư các Bộ ngành.
Vì vậy, tất cả các bộ, ngành cần thực hiện các chính sách có liên quan một cách hiệu quả và đồng bộ để thành tựu khoa học và kỹ thuật có thể đưa vào cuộc sống.
Hội nghị Triển lãm và Kết nối Công nghệ cung và Cầu 2016 sẽ kết thúc vào ngày 11.
