Phó Thủ tướng Tso Wu đã tham dự cuộc họp thường niên năm 2014 của Diễn đàn Boao Châu Á
-----------------
Nhận lời mời của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc và Ban Tổ chức của Diễn đàn Boao châu Á, Phó Thủ tướng Việt Nam Takenori từ Dan để Tham dự Diễn đàn Châu Á Bác Ngao diễn ra tại Boao, Hải Nam Trung Quốc 08-ngày 11 tháng 4 năm 2014 Hội nghị thường niên.
Phó Thủ tướng Tudor Putin sẽ có bài phát biểu tại phiên họp toàn thể.
Mục đích của đoàn Việt Nam tham dự Diễn đàn Boao châu Á Hội nghị thường niên năm 2014 là để duy trì đà phát triển quan hệ, hiểu và học hỏi từ các mô hình phát triển bền vững của các quốc gia trong việc xây dựng cân đối, tham gia vào các diễn đàn với các nước tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy Việt Nam và Hải Nam của Trung Quốc và các khu vực khác, .
Bốn ngày và "tương lai mới ở châu Á: tìm và phát hành một động lực mới cho sự phát triển" là chủ đề của Diễn đàn Châu Á Bác Ngao vào giữa năm 2014 sẽ đạt khoảng cải cách, đổi mới và phát triển bền vững của các cuộc thảo luận chính ba về tình hình kinh tế ở châu Á và trên thế giới.
cải cách và chủ đề liên quan tái cấu trúc kinh tế, nhà nước cải cách doanh nghiệp của Trung Quốc, cải cách của thị trường bất động sản nhiều sự chú ý quốc tế.
Chủ đề diễn đàn của diễn đàn này để xác định và thiết lập các cuộc thảo luận chính thức lĩnh vực 60 với hy vọng rằng sự va chạm của chính trị, kinh doanh, lãnh đạo tư tưởng học tập, ý tưởng mới và tìm kiếm một điểm mấu chốt cho một vòng mới của cải cách trên cơ sở của sự đồng thuận.
Diễn đàn Châu Á Bác Ngao (viết tắt BFA, hay còn gọi là Diễn đàn khu vực Châu Á, Diễn đàn Châu Á Bác Ngao), khởi xướng bởi 25 quốc gia ở châu Á và Australia, đã được tổ chức tại thị trấn Boao, Qionghai thành phố, tỉnh Hải Nam, cửa sông Sông Vạn Tuyền vào cuối tháng 2 năm 2001, Đại hội đồng .
Vào ngày 20 tháng 4 năm 2006, với sự chấp thuận của Hội đồng Thống đốc Diễn đàn và hội đồng thành viên, Israel và New Zealand đã được bổ sung làm nhà tài trợ cho Diễn đàn Boao Châu Á.
Tại thời điểm này, số lượng nhà tài trợ của BFA tăng lên 28.
Diễn đàn là không chính thức, phi lợi nhuận, một cách thường xuyên, giải quyết một tổ chức quốc tế; đối với chính phủ, các doanh nghiệp và các chuyên gia và học giả để cùng nhau cung cấp một nền tảng đối thoại cấp cao về các vấn đề kinh tế, xã hội, môi trường và khác có liên quan; Hainan Diễn đàn Boao cho vị trí trụ sở thường trực.
