Các nhà lập pháp Hoa Kỳ hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực nhân quyền
-----------------
Chủ tịch của tập đoàn châu Á-Thái Bình Dương của Mỹ Nhà Ủy ban Đối ngoại, ông Dân biểu 法利奥马维加 (Eni Faleomavaega) đã ban hành một tuyên bố, hoan nghênh việc Việt tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, vòng thứ hai của kiểm điểm định kỳ của Hội đồng Nhân quyền LHQ (UPR) về công bố về Việt Nam .
Trong một tuyên bố, ông 法利奥马维加 ca ngợi báo cáo Việt Nam UPR ghi nhận những thành tựu, chẳng hạn như quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận, tự do lập hội, bảo vệ quyền lợi của tù nhân và tự do tôn giáo.
Ông Faridabe Vega đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong hợp tác quốc tế về nhân quyền, bao gồm cuộc đối thoại nhân quyền hàng năm giữa Việt Nam và Mỹ, EU và các đối tác khác.
Ông 法利奥马维加 tuyên bố rõ ràng rằng tại Việt Nam những kết quả của việc thực hiện ngôn luận, báo chí và tự do thông tin, và nhấn mạnh rằng quyền tự do lập hội đã được đưa vào Hiến pháp và pháp luật bảo hộ.
Nhân dịp này, ông Faliomaviga nhớ lại chuyến thăm Việt Nam của ông trong vai trò Chủ tịch và Thành viên cao cấp của Ban Đối ngoại Á-Thái Bình Dương của Hạ viện Hoa Kỳ, Thành viên Hạ viện.
Trong chuyến viếng thăm Việt Nam, ông đã tham dự nhiều hoạt động tôn giáo khác nhau.
Ông nói Việt Nam là một đất nước tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động tôn giáo và đánh giá cao sự bảo vệ tích cực của Việt Nam đối với các tổ chức tôn giáo theo luật.
Ngoài ra, ông Faridabeviga nhấn mạnh Việt Nam đã có những thành tựu tích cực về kinh tế, y tế, giáo dục, bình đẳng giới và các lĩnh vực quan trọng khác.
Một khía cạnh khác của Hạ viện Hoa Kỳ đã đưa ra một "Congressional Record," Ông 法利奥马维加 đến nội dung của một tuyên bố trong các tài liệu chính thức của Hạ viện Hoa Kỳ.
Ngày 07 tháng 4 tại trụ sở của Hạ viện Hoa Kỳ, 法利奥马维加 thành viên giao Mỹ "Congressional Record" Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ruan Guoqiang.
Đại sứ Ruan Guoqiang bày tỏ sự cảm ơn và ý kiến ​​của mình đối với Nghị sĩ Farleymaviga.
Đại sứ Ruan Guoqiang đã nhấn mạnh đến chính sách nhất quán của nhà nước Việt Nam trong việc bảo vệ và đưa ra đầy đủ các quyền con người và các nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực này.
