Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Lào
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới người già, 07 Tháng 4 tại Viêng Chăn, đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Hội nghị của Ủy ban Trung ương Đảng, Giám đốc Ủy ban Quốc gia của Quốc hội Việt Kesuo Fu, người đứng đầu của người Việt Nam đã được đáp ứng với Quốc hội Lào là Barney chính · Artaud ( .
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác thực tế giữa hai nước trong thời gian tới, đặc biệt là trao đổi đoàn thăm quan giữa các cấp, trao đổi kinh doanh và hợp tác về sắc tộc.
Hai bên cho biết sẽ tăng cường trao đổi thông tin thông qua các hình thức khác nhau, tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn, giám sát việc thực hiện các thoả thuận giữa hai nước về công tác dân tộc và thúc đẩy phát triển kinh tế ở miền núi và đồng bào các dân tộc ở khu vực biên giới của hai nước .
