Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Thủ tướng Bungari Prammen
-----------------
Chiều 7/4, tại trụ sở Văn phòng Chủ tịch Quốc hội tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã thân mật gặp Thủ tướng Bungari Prammen, người đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 9 tháng 4..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội của chuyến thăm của Thủ tướng Bulgaria Plamen để Việt Nam hoan nghênh, cảm ơn Chính phủ và nhân dân Bulgaria giúp đỡ rất nhiều trong việc bảo vệ các nguyên nhân của sự thành lập của Việt Nam cung cấp.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng các kết quả của các cuộc đàm phán với Thủ tướng Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Plamen sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước cũng như khu vực và nâng cao vị thế quốc tế của hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam ủng hộ sự hợp tác an ninh giữa hai Chính phủ, sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương theo hướng bề rộng và chiều sâu, quan hệ an ninh hơn lên một tầm cao mới.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã chân thành mời các nhà lãnh đạo quốc hội Bungary đến dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện 132 lần đầu tiên tại Hà Nội vào đầu năm 2015.
Thủ tướng Bungari Prammen hoan nghênh những kết quả của Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, xã hội và văn hoá.
Thủ tướng Prajan nhấn mạnh rằng Bulgaria luôn coi Việt Nam là một người bạn tốt và là đối tác chiến lược và muốn làm cầu nối giữa Việt Nam và EU.
Plamen Thủ tướng cũng thông báo về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, hai nước hy vọng các cơ quan chức năng điều hành tiếp tục tạo thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp của cả hai bên tại các thị trường của nhau và hoạt động kinh doanh thông suốt điều kiện đầu tư.
Thủ tướng Prajan bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ giữa hai nước sẽ phát triển trong tương lai và sự hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư nói riêng chắc chắn sẽ đạt được những bước tiến lớn.
