Hội nghị lần thứ hai về Lý thuyết Đảng Bipartisan mở đầu tại Viêng Chăn, Lào
-----------------
Thứ hai, hội thảo lý thuyết bên cũ tại Viêng Chăn, ngày 07 tháng tư, có tựa đề "Nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng và chiến đấu tại Việt Nam và Lào, nền độc đảng," khai mạc chính thức.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, giám đốc của Trung ương, đồng chí thuyết Ding Shixiong và thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Lào cho Khoa học Xã hội tiền • Sông Hom .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh bài phát biểu tại lễ khai mạc, có tựa đề "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và chữa cháy trong đảng cầm quyền một nền tảng của Việt Nam và Lào," hai bên là hội thảo lý thuyết cũ .
Đặc biệt trong sự hiện cải cách ở mọi quốc gia trong nhiều lĩnh vực là trong swing đầy đủ, quá trình thúc đẩy hội nhập vào tình hình quốc tế, giới lãnh đạo đảng nên quả quyết hơn, lãnh đạo và chiến đấu lực của đảng nên tăng.
Đây là yếu tố quyết định cho sự phát triển bền vững và phát triển bền vững của mọi quốc gia trên con đường xã hội chủ nghĩa.
• đồng chí Sông Zheng sườn núi Trong bài phát biểu của mình khi nhấn mạnh, để nâng cao năng lực lãnh đạo cầm quyền và chiến đấu Đảng Cách mạng Lào nhân dân là một điều kiện quyết định của mục tiêu hướng tới sự phát triển của sự nghiệp xã hội chủ nghĩa của cải cách và các nước Lào.
Cải thiện hiệu quả lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của đảng không thể đạt được nếu không có cải cách phong cách đảng, phong cách lãnh đạo của đảng và nguyên tắc tập trung dân chủ, cũng như nguyên tắc không ngừng nâng cao cơ cấu đảng từ chính quyền trung ương đến các đơn vị cơ sở.
Trong hai ngày 07-ngày 08 tháng tư, các đại biểu tiếp tục nghe các báo cáo và lưỡng đảng hội nghị chuyên đề cũ.
