Bản tin khác 2014.4.6
-----------------
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Bulgari Orechulskii và vợ của ông đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 9 tháng 4.
Vào ngày 6 tháng 4, tại khu di tích lịch sử của vua Fushou ở Việt Nam, Ban tổ chức chùa Xiongwang tổ chức ".
· Đại hội thể dục thể thao sinh viên toàn quốc lần thứ VIII năm 2014 được tổ chức tại Cần Thơ ngày 6 tháng 4.
· Cuộc thi Xe đạp Quốc gia lần thứ hai năm 2014 dành cho người già và người già ở Dongguang, tỉnh Guangping.
Trong ba tháng đầu năm nay, cả nước đã xuất khẩu hơn 1,2 triệu tấn gạo.
Trung Quốc vẫn là nhà nhập khẩu gạo lớn của Việt Nam, chiếm hơn 40% lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam, theo sau là Philippines, chiếm 31%, v.v ....
Hội thảo bàn tròn Xúc tiến Đầu tư Việt Nam - Italia và Lombardy Lễ Khai trương Văn phòng Thương mại và Kinh tế Việt Nam tại Trụ sở Liên minh Công nghiệp Lombardy.
· Thủ tướng Malaysia Najib Razak kêu gọi các công ty Malaysia đầu tư vào Việt Nam để nắm bắt cơ hội mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
· Trong năm 2014, doanh số bán ô tô ở Indonesia dự kiến ​​sẽ đạt 1,2 triệu chiếc, trong đó xuất khẩu xe hơi dự kiến ​​sẽ đạt 200.000 xe, tăng đáng kể so với 170.000 xe xuất khẩu vào năm 2013.
Phản hồi 4,7 Ngày hiến máu cho mọi người Việt Nam, nhiều nơi trong nước đã tổ chức các hoạt động hiến máu chưa thu hút để thu hút nhiều người.
Năm nay, Ngày Hiến Máu Quốc Gia muốn truyền tải thông điệp "hiến máu và cứu người - sự công bình loftier.".
· Khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Braxin đã đạt hơn 490 triệu đô la Mỹ trong hai tháng đầu năm 2014, tăng 122%.
· Hiện nay, Việt Nam là nhà cung cấp gạo lớn nhất Malaysia, trong năm 2013 Việt Nam đã xuất khẩu hơn 658.000 tấn sang Malaysia và kiếm được ngoại hối 240 triệu đô la Mỹ.
· Các Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 18 Hội nghị 05 tháng 4 được tổ chức tại tỷ lệ đô hành chính của Myanmar, về triển vọng kinh tế, những thách thức khu vực và thế giới và tầm nhìn ngân hàng cải cách khu vực Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 sau khi phải đối mặt với các vấn đề thảo luận.
· "Chu trình trẻ em - Tây Bắc Venus" lần thứ 4 tổ chức tại tỉnh Pei từ ngày 5 đến ngày 6 tháng 4.
Năm 2013, các hoạt động được thực hiện ở các tỉnh Thái Nguyên, Sơn Tây và Xuân Thuần.
