Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Công khai tuyên truyền nâng cao nhận thức của người tàn tật trong toàn xã hội
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm ngày tàn tật ở Việt Nam, sáng 6-4, tại thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự buổi tập đi bộ đầu tiên có tựa đề "Cùng chăm sóc - cho hy vọng".
"Sync chăm sóc - cho hy vọng rằng" mục đích của hoạt động đi bộ là để giúp người khuyết tật hòa nhập tốt hơn vào xã hội, người khuyết tật được khuyến khích thiết lập sự tự tin trong cuộc sống, trong khi cho người khuyết tật được tổ chức và cá nhân để giúp bắt đầu trong và ngoài nước.
Mặt khác, các hoạt động đi bộ cũng kêu gọi những người quan tâm trong xã hội hãy ưu tiên hàng đầu cho bạn bè của họ, hiến tặng tiền để giúp đỡ người tàn tật.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và đánh giá cao sự hỗ trợ của các doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân và bạn bè quốc tế tại Trung Quốc đối với người tàn tật và trẻ mồ côi ở Việt Nam tại thời điểm phát biểu của ông..
Đồng thời, ông ca ngợi người tàn tật và trẻ mồ côi vì sự giúp đỡ của họ để vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, vượt qua và kiên trì trong hội nhập xã hội.
Đồng thời, ông cũng yêu cầu các bộ, ngành liên quan và các ngành tiếp tục cải tiến hệ thống chính sách về người tàn tật.
Không phù hợp với các quy định của người khuyết tật, đặc biệt là trong giáo dục nghề nghiệp và đào tạo và việc làm, giáo dục hòa nhập xã hội, chăm sóc sức khỏe, giáo dục và dạy nghề để giải quyết vấn đề việc làm của việc kết hợp các khía cạnh khác của cuộc nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung.
Ông yêu cầu các cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp và toàn bộ hệ thống chính trị và đẩy mạnh quảng bá để nâng cao nhận thức xã hội của người khuyết tật, thực hiện hiệu quả các ý tưởng và chính sách liên quan đến người khuyết tật.
Hiện nay, tổng số người khuyết tật ở Việt Nam là 6,8 triệu người, trong đó có 3,6 triệu người là phụ nữ khuyết tật, 5 triệu người tàn tật ở nông thôn và 1,2 triệu trẻ em khuyết tật.
Mặc dù trong những năm gần đây chính phủ và các ngành có liên quan đã làm tốt công việc hỗ trợ người tàn tật và chăm sóc, hiện nay người khuyết tật ở địa phương gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống hàng ngày.
Trong các hoạt động đi bộ, ban tổ chức cũng đã nhận khoản quyên góp từ các tổ chức khác nhau và những người có thiện chí trị giá 10 tỷ đồng (khoảng 606.000 USD).
Ban tổ chức cho biết, từ nay trở đi, sẽ tổ chức hàng năm tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
