Người phụ nữ Việt Nam đầu tiên được lãnh đạo tại Hoa Kỳ
-----------------
Mỹ Rep Stephanie Murphy (Nguồn: AP). Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ, cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra vào ngày 8 là một sự kiện vô cùng quan trọng, họ không chỉ mở ra một mới .
Được biết, Stephanie Murphy (Stephanie Murphy), tên tiếng Việt cho Yurong (Đặng Thị Ngọc Dung) của Đặng Tiểu Bình, thuộc đảng Dân chủ, bây giờ 38 tuổi, đến từ Florida, đã không biết.
Tuy nhiên, trong cuộc bầu cử Hạ viện đã tổ chức vào ngày 8, bà đã giành chiến thắng trong một lần ngã xuống, đánh bại ông John Mica thuộc đảng Cộng hòa có kinh nghiệm, trở thành người phụ nữ Việt Nam đầu tiên được bầu vào Hạ viện Hoa Kỳ.
Được biết, Stephanie Murphy nổi tiếng với học bổng thành tích xuất sắc của mình ở trường đại học, "ngày 11 tháng 9 sự cố" xảy ra sau khi phục vụ trong Bộ Quốc phòng Mỹ, phát biểu chào mừng Đại hội toàn quốc của đảng Dân chủ vào tháng năm 2016, cũng được tổ chức tại Philadelphia, Pennsylvania trên .
