Việt Nam, Belarus, Liên minh Hải quan Kazakhstan bắt đầu vòng đàm phán thứ năm
-----------------
Vòng đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Nga Whitehall lần thứ 5 sẽ diễn ra từ ngày 31 tháng 3 đến 4 tháng 4 tại Almaty, Kazakhstan.
Đại sứ Việt Nam Wu Huihuang, Bộ trưởng Thương mại Châu Á-Châu Âu Andrey Slepnev Đồng chủ tọa cuộc đàm phán.
Với tinh thần thẳng thắn, xây dựng và hiểu biết lẫn nhau, trên nguyên tắc cân bằng các điều kiện đặc biệt của cả hai bên, phái đoàn Việt Nam đã đồng ý cơ bản với phái đoàn Liên minh Hải quan Whitehall Nga về cách diễn đạt một số chương về vòng đàm phán này.
Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận sâu vào phụ lục của hiệp định, cụ thể là nội dung thương mại hàng hoá và quy tắc xuất xứ.
Để thúc đẩy tiến trình đàm phán, hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp giữa kỳ về các vấn đề như thương mại hàng hoá, bảo vệ thương mại, quy tắc xuất xứ, dịch vụ, đầu tư và di chuyển của người tự nhiên và sở hữu trí tuệ.
Đợt đàm phán thứ sáu được lên kế hoạch sẽ diễn ra tại Nga từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 20 tháng 6 năm 2014.
