Nhiều bản tin khác 2014.4.5
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã chủ trì cuộc họp báo quốc tế vào chiều ngày 5 tháng 4, thông báo kết quả cuộc họp Ủy ban sông Mê Kông lần thứ hai.
· Đoàn công tác của Uỷ ban thường vụ Quốc hội do ông Nguyễn Thu, nguyên Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC và Phó Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Chunlu, tỉnh Đồng Nai vào ngày 5 tháng 4.
· 05 tháng 4 1974 kỷ niệm của người vợ thứ hai tiền khởi nghĩa, người vợ thứ hai ký vào ngày giỗ của năm 1971 lễ và Herman quốc gia đặc biệt khu vực đền thờ di tích lễ Giấy chứng nhận điều lệ được tổ chức tại Hà Nội Fu County, Đền Herman Herman Township.
· Ủy ban Nhân dân Miền núi Việt Nam, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai và Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam đã tổ chức Lễ hội Văn hóa "Tây Bắc Trung Quốc" ở Sabah vào ngày 5 tháng 4.
Vào sáng ngày 5 tháng 4, các buổi lễ của Giấy chứng nhận Di sản Văn hoá Phi vật thể cấp Nhà nước của Đền Longjun Hoàng đế tổ chức tại Quận Qingwei, thành phố Hà Nội.
Sáng ngày 5 tháng 4, Hiệp hội Du lịch Thành phố Hà Nội, Hiệp hội Du lịch Thành phố Huế và Hiệp hội Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác về du lịch.
· Việt Nam - Italia hội thảo xúc tiến đầu tư và bàn tròn Việt Nam Lombardy (Lombardy) ở Ý, lễ khai mạc được tổ chức tại văn phòng kinh tế và thương mại Lombard ngày 04 tháng 4.
· Năm 2010, Việt Nam xuất khẩu gần 660.000 tấn gạo sang Malaysia với tổng giá trị xuất khẩu là 247 triệu đô la Mỹ.
· Năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu giữ tỷ lệ nhiễm HIV dưới 1%.
Ngày 5 tháng 4, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 18 bắt đầu tại thủ đô Myanma.
Vào ngày 5 tháng 4, hàng chục ngàn "Redwoods" để hỗ trợ chính phủ Thái Lan tụ tập tại vùng ngoại ô thủ đô Băng Cốc để bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với Thủ tướng Chính phủ, Ying La..
