Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp song phương với lãnh đạo Hội nghị thượng đỉnh Uỷ hội sông Mê Kông lần thứ hai
-----------------
Trong phiên họp thứ hai của Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh sông Cửu Long, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm song phương với Campuchia, Thủ tướng Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Wunna Maung Lwin, Thư ký thường trực của Bộ Thái Ngoại giao Norodom Sark.
Trong các cuộc họp khác nhau, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước thuộc lưu vực sông Mê Công.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên và các nước đối tác trong lưu vực sông Cửu Long, được thiết kế để mở rộng một cách hiệu quả sự chỉ đạo của Ủy ban sông Mekong đề xuất dự án chiến lược và hợp tác xã; thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Hiệp định về hợp tác phát triển bền vững sông Mê Công" đã ký vào năm 1995 .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam đang nỗ lực để hoàn thành các thủ tục có liên quan, sớm tham gia Công "Công ước về sử dụng phi điều hướng của kênh rạch quốc tế của Liên Hợp Quốc" ký vào năm 1997, và kêu gọi các quốc gia thành viên tham gia Công ước về lưu vực sông Cửu Long.
Tại cuộc gặp với Thủ tướng Lào Tôn Nữ Sinh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam mong muốn phát triển Lào và hỗ trợ phát triển Lào.
Ông đề nghị rằng các bộ liên quan của hai nước cần thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Khi gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục chỉ đạo các bộ ngành liên quan đẩy mạnh việc thực hiện các dự án hợp tác quan trọng của hai nước và duy trì sự phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự cảm cho cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay ở Thái Lan, và chính phủ Thái Lan và mọi người sẽ muốn vượt qua cơn bão đầu này; hy vọng rằng Thái Lan sẽ tiếp tục đóng một ASEAN - Trung Quốc đóng vai trò điều phối quan hệ, tiếp tục thúc đẩy bao gồm sự phát triển của "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" trong câu hỏi .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2014 - vai trò và vị thế của Miến Điện, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định rằng ông sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam sang Myanmar để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 được tổ chức tại Myanmar tháng năm năm nay.
Các nhà lãnh đạo đến từ nhiều nước đánh giá rất cao việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Ủy hội sông Mêkông lần thứ hai tại Việt Nam và công bố Tuyên bố Hồ Chí Minh.
