Hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai của Ủy ban Sông Mekong đã ban hành "Tuyên bố của Thành phố Hồ Chí Minh"
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh Ủy hội sông Mê Kông lần thứ 2 khai mạc ngày 5 tháng 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Lào Tôn Sin Tengvon, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thường trực Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan, Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Myanmar ....
Tựa đề "Biến đổi khí hậu trong bối cảnh các nguồn tài nguyên nước, năng lượng và an ninh lương thực sông Mê Công," hội nghị thượng đỉnh tập trung vào một số vấn đề nổi bật trong hợp tác Mekong; kết quả của việc thực hiện "Huaxin Xuân Yan" đánh giá, và vào việc quảng bá tài nguyên nước trong lưu vực sông Mê Kông .
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hội nghị thượng đỉnh lần này có ý nghĩa quan trọng đối với các nước thành viên của Uỷ hội sông Mê kông và quá trình hợp tác Mê Công.
Thủ tướng Nguyễn nhắc lại rằng Việt Nam rất coi trọng để Việt Nam Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, trong đó có sự ổn định và phát triển bền vững của đồng bằng sông Cửu Long, và ứng phó với thách thức an ninh tài nguyên nước và biến đổi khí hậu, và hy vọng rằng các nước trong lưu vực sông Mê Kông để làm việc với nhau để đóng vai trò trong Ủy hội sông Mê Kông, .
Quốc gia thành viên, đánh giá cao ý nghĩa và tầm quan trọng của các nước đối tác đối thoại sông Cửu Long Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh và các đối tác phát triển; Ủy ban sông Mekong hy vọng sẽ tiếp tục củng cố và hoàn thiện cơ chế hợp tác khu vực; nhấn mạnh các nước hạ nguồn sông Mekong Cửu Long với mục tiêu phát triển bền vững và tầm quan trọng của sự hợp tác và đối thoại.
Như các đối tác đối thoại của MRC, Trung Quốc và Myanmar bày tỏ ủng hộ và đánh giá cao sự hợp tác với Ủy ban sông Mê Kông, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Ủy ban sông Mê Kông về vận chuyển đất và nước, chia sẻ thông tin.
Hội nghị Thành phố Hồ Chí Minh nhất trí thông qua Tuyên bố chung một lần nữa nhấn mạnh sự đoàn kết của các nước thành viên; cam kết thực hiện đầy đủ các quy định có liên quan của "Hiệp định về hợp tác phát triển bền vững lưu vực sông Mê Kông" và Ủy hội sông Mekong đã ký vào năm 1995.
Thành viên cam kết thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác, tăng cường vai trò của Ủy ban sông Mê Kông, để thực hiện được quản lý bền vững và sử dụng tài nguyên nước và việc duy trì các mục tiêu an ninh nguồn nước, thực phẩm và năng lượng sông Mê Công.
Tuyên bố đưa ra 6 lĩnh vực ưu tiên và 6 hướng cho Uỷ ban Sông Mekong trong giai đoạn tiếp theo.
Tập trung vào việc tăng cường việc thực hiện các quy trình và nguyên tắc của Ủy ban, xác minh việc cập nhật các kế hoạch chiến lược, nghiên cứu mạnh mẽ để đánh giá tác động của Hệ sinh thái Mekong và các biện pháp để ngăn ngừa và giảm nhẹ các tác động.
Các thành viên nhất trí đồng ý mở rộng hợp tác với các đối tác đối tác và các đối tác phát triển và hy vọng tiếp tục nhận được sự hợp tác và hỗ trợ của tất cả các đối tác trong quá trình thực hiện giai đoạn 2016-2020 của kế hoạch hành động.
Trước đó, như kỳ họp thứ hai của nước sở tại sông Mekong Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh, Việt Nam là 02-03 tháng tư đã được tổ chức mang tên "Tăng cường an ninh tài nguyên nước trong bối cảnh lưu vực sông của sự thay đổi khí hậu quốc tế, an ninh lương thực, an ninh năng lượng và hợp tác quốc tế" Hội thảo quốc tế .
Có khoảng 300 đại biểu đến từ các nước trên sông Mê Công và 20 nhóm sông quốc tế ở Châu Á, Châu Phi, Châu Âu và Châu Mỹ tham dự.
