Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Malaysia
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Malaysia Najib và Phu nhân đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 tháng 4 đến 5 tháng 4.
Đây là chuyến thăm đầu tiên đến Najib sau khi đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng Malaysia.
Sáng 4-4, lễ đón Thủ tướng Najib được tổ chức nghi thức tại dinh tổng thống.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Najib.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông tin tóm lược về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước và chúc mừng nhau về những thành tựu gần đây của các nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự chia buồn với gia đình hành khách, Thủ tướng Najib, chính phủ và nhân dân Malaysia, và chiếc máy bay chở khách MH370..
Thủ tướng Malaixia Najib đã bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Việt Nam trong việc tìm kiếm và cứu hộ hãng hàng không Malaysia Airlines MH370.
Về phía hợp tác song phương Việt Nam - Malaixia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam coi Malaysia là một trong những đối tác thương mại hàng đầu và các nhà đầu tư.
Hai bên nhất trí cần tăng cường thương mại hai chiều lên 11 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, đồng thời khuyến khích và khuyến khích các doanh nghiệp của cả hai nước tăng cường đầu tư và hoạt động kinh doanh trên các thị trường của các nước khác.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí ký Biên bản ghi nhớ về gạo càng sớm càng tốt và đồng ý tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực lao động, nông nghiệp, dầu khí, giáo dục, luật pháp và công lý.
Trong các cuộc đàm phán, hai thủ tướng đánh giá cao sự hợp tác giữa tất cả các lĩnh vực an ninh quốc gia hai nước đã đồng ý ký hợp đồng càng sớm càng tốt về hải quân hai nước đã tiến hành tuần tra chung và thiết lập một đường dây nóng, ngăn chặn tập tin một biên bản ghi nhớ hợp tác trong cuộc chiến chống nấu ăn thực phẩm xuyên quốc gia vv.
Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tổ chức cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Kinh tế, Thương mại và Công nghệ Việt Nam - Malaysia nhằm bắt đầu thoả thuận.
Ngoài các vấn đề song phương, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế và làm việc với các nước ASEAN để thành lập một cộng đồng ASEAN mạnh mẽ và đoàn kết vào năm 2015 và đặt ra định hướng triển vọng sau năm 2015.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, tự do hàng hải và an ninh, bày tỏ ủng hộ quan điểm chung của ASEAN trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong sáu nguyên tắc, bao gồm hỗ trợ cho phù hợp như năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ tiếp tục hợp tác và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong hòa bình và an ninh trong khu vực, bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Trên "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) trao đổi quan điểm khi hai thủ tướng đã đồng ý để duy trì hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau và thúc đẩy quá trình đàm phán.
Trên cơ sở của sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác toàn diện giữa con ngựa, hai thủ tướng nhất trí tăng cường quan hệ song phương cho một đối tác chiến lược vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
Thủ tướng Malaixia Najib đã mời Thủ tướng Ngurah Rattar đến thăm Malaysia vào một thời điểm thích hợp để hai bên sẽ chính thức nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng chấp nhận lời mời.
Khi kết thúc các cuộc đàm phán, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về kết quả của các cuộc đàm phán.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng hai nước đã tham dự lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác nông nghiệp giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Malaysia.
Hai thủ tướng tiếp theo đã đồng chủ tọa một cuộc họp báo chung để giới thiệu họ về kết quả của các cuộc đàm phán.
Buổi trưa cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vợ đã tổ chức tiệc do Thủ tướng Malaysia Najib và vợ ông và phái đoàn cấp cao Malaysia.
