Bản tin khác 2014.04.03
-----------------
• Ngày 3 tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm LEGO Technology Zone và nghe báo cáo tiến độ của Ban Quản lý Khu công nghiệp về dự án của Đại học Việt Nam.
• 03 Tháng Tư, Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh Ninh Thuận để nghiên cứu phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và thực hiện các nhiệm vụ năm năm để triển khai nhiệm vụ trong tương lai.
• 03 Tháng Tư trong một cuộc họp với lãnh đạo Việt Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự Đức tại thành phố Hồ Chí Minh Hans Dierter nhấn mạnh rằng Đức sẽ mở rộng lĩnh vực hỗ trợ tài chính cho các vùng đồng bằng sông Cửu Long để chống lại biến đổi khí hậu, năng lượng vv.
• Phó Chủ tịch điều hành của Ủy ban nhân dân Việt Nam tỉnh Quảng Ninh Dutton cuối tháng Ba đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Trung Quốc Choang Quảng Tây khu tự trị, Chính phủ Guangxi Zhuang Autonomous nhân dân khu vực đã hội đàm với Phó Chủ tịch Zhang Xiaoqin, để tăng tốc Hạ Long - Móng Cái - Đông Hưng và dự án đường cao tốc Móng Cái .
• Hội đồng kinh doanh Hy Lạp và Hội đồng Kinh doanh nước ngoài (HVBC) ở Arden, Hy Lạp, để thu hút nhiều công ty Hy Lạp và các công ty đa quốc gia đầu tư vào Hy Lạp để tham gia.
• Hội nghị về chính sách đánh bắt và đánh bắt thủy sản cho ngư dân đi biển Ngày 2/4, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh của Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh nhu cầu tăng cường xác minh các chính sách đánh bắt thuỷ sản.
• Triển lãm Du lịch Quốc tế Du lịch Việt Nam 2014 (VITM 2014) khai trương tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 4.
• Đại diện chính phủ Việt Nam bàn giao 3 phần còn lại cho các đại diện chính phủ Hoa Kỳ trong buổi lễ bàn giao các nhân viên quân sự Mỹ bị mất tích trong Chiến tranh Việt Nam diễn ra vài ngày trước.
• Tính đến hết tháng 3 năm 2014, Trung tâm Bảo vệ Di tích Văn hoá Huế đã đón hơn 500.000 lượt khách, trong đó có hơn 320.000 lượt khách quốc tế, tăng gấp đôi khách du lịch trong nước.
• 2014 Nian Tháng Ba, Đồng Nai chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,1% tháng 3 năm 2014 chỉ số sản xuất công nghiệp của nước này xếp ở vị trí thứ ba, sau Hải Phòng (11,3%) và Đà Nẵng (tăng trưởng .
• Trong quý I năm 2014, Hejiang đã nhận được 137.365 lượt khách, trong đó có 25.900 khách quốc tế.
• "Phát triển và Sử dụng bền vững Tài nguyên biển vào năm 2020 và Chiến lược và Tầm nhìn về Bảo vệ Môi trường biển 2030" sẽ được công bố.
• Lễ hội hoa anh đào Hạ Long năm 2014 sẽ được tổ chức tại Hạ Long từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 13 tháng 4 với 400 cây anh đào và 20 cây anh đào từ Nhật Bản sẽ được công bố tại Lễ Hội Hoa Hạ Hạ Long.
• Giải vô địch Karate Đông Nam Á lần thứ ba sẽ được tổ chức tại Cần Thơ, Việt Nam, từ ngày 12 tháng 4 đến ngày 18 tháng 4 năm 2014.
• 02 tháng 4, Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái của Campuchia (SECC) lớp Tổng giám đốc Ming Xanthi (Ming Bankosal) và Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Thái (phái) Tổng thư ký Liên Vorapol Socatiyanurak đã ký một biên bản ghi nhớ thông tin hợp tác thị trường chứng khoán và chia sẻ thông tin.
