Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã công bố kết luận của Thứ trưởng Ngoại giao Wu Wenning về kế hoạch xây dựng nông thôn mới
-----------------
Ngày 31/3, Tổng cục Chính phủ Việt Nam đã công bố kết luận của Phó Thủ tướng Wu Wenning về kế hoạch hoạt động năm 2013 của Uỷ ban Trung ương về các Mục tiêu Quốc gia được xây dựng mới và cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Theo đó, kế hoạch quốc gia về xây dựng nông thôn mới trong năm 2013 tiếp tục được đẩy mạnh và trở thành một hoạt động toàn quốc thu hút toàn bộ hệ thống chính trị của Việt Nam và nhân dân trong cả nước tham gia tích cực và tự nguyện.
Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề với kế hoạch này, ví dụ như yêu cầu thực hiện các tiêu chuẩn nông thôn mới vẫn chưa đáp ứng được các điều kiện cụ thể tại mỗi địa điểm. Vẫn còn rất nhiều bất cập trong chất lượng công tác quy hoạch, vv.
Để hoàn thành nhiệm vụ năm 2014, tạo ra các yêu cầu thông báo tiền đề, Văn phòng Chính phủ cho giai đoạn tiếp theo, các Bộ, ngành và chính quyền địa phương nên chú ý đến các nhiệm vụ cốt lõi sau đây: - cải thiện việc thực hiện các chương trình phát triển nông thôn mới quốc gia nhắm vào các cơ chế chính.
- Giám đốc Bộ Xây dựng Việt Nam và Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn hướng dẫn các địa phương kiểm tra lại kế hoạch, bổ sung và điều chỉnh chương trình nhằm nâng cao chất lượng công tác quy hoạch.
- Các cấp chính quyền, đơn vị từ trung ương đến địa phương cần tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên, nhân dân về mục đích, ý nghĩa và tầm quan trọng của việc xây dựng nông thôn mới.
- Thi đua khen thưởng cho các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong xây dựng nông thôn mới cần được nhanh chóng và thường xuyên bắt đầu.
