HQ-182 HQ-182 và Tàu ngầm Hồ Chí Minh HQ-183 tổ chức lễ nâng cờ
-----------------
03 tháng 4, "Hà Nội" số HQ-182 tàu ngầm và lễ chào cờ quốc gia tàu ngầm "Hồ Chí Minh" Không HQ-183 đã được tổ chức tại Hồng Kông Jin Lanjun Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Phó Thủ tướng Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đây là một bước ngoặt quan trọng đối với Hải quân Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam trong bước đi phát triển mới.
Việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân và bảo vệ đất nước luôn là luật lệ trong lịch sử phát triển đất nước Việt Nam.
Bên Việt Nam và đất nước luôn luôn thực hiện, tư duy và thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước.
Dưới hoàn cảnh mới, toàn thể đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội ở Việt Nam nên đoàn kết lực lượng và cống hiến để xây dựng và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của quê hương.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, như một quốc gia đã rửa tội trong cuộc chiến hung hăng, Việt Nam mong muốn hòa bình, cải thiện cuộc sống của người dân và giúp người dân sống hạnh phúc mãi mãi.
Chúng tôi muốn phát triển và phát triển trong mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội, quốc phòng, an ninh, ngoại giao ... Chỉ bằng cách này chúng ta mới có thể bảo vệ hòa bình và bảo vệ .
Đảng, quân đội, người dân cần tiếp tục thực hiện và hiệu quả thực hiện ý tưởng, nghị quyết của đảng, trong khi đạt được phát triển bền vững kinh tế xã hội nhanh chóng, để chung tay xây dựng một nhà cách mạng, ưu tú, tiêu chuẩn hóa và từng bước hiện đại của toàn diện .
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Chúng tôi nhắc lại rằng Việt Nam theo đuổi một chính sách quốc phòng phòng thủ và chúng tôi tăng cường hiện đại hóa quân sự để bảo vệ quê hương.
"Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hôm nay chúng tôi rất vui mừng và tự hào khi thấy sự phát triển nhanh chóng của quân đội nhân dân Việt Nam.
lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam đã được trang bị tàu khu trục tên lửa dẫn đường, tàu mang tên lửa, ngư lôi thuyền, pháo hạm, tuần tra, chống tàu ngầm, tàu quét mìn, hạ cánh nghề, tàu vận tải, tàu quân sự và tàu nổi chiến đấu mạnh khác cá chuẩn bị và lực lượng cảnh sát biển và các lực lượng khác bắt giữ với .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói: "Điều đáng nói rằng hôm nay chúng ta có thực sự hài lòng và tự hào khi chứng kiến ​​sự ra đời và chính thức tham gia bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của nguyên nhân quê hương của biển và đảo tấn công hiện đại của" Hà Nội "số HQ-182 tàu ngầm và" Hồ Chí Minh "là HQ- .
Trong tương lai, bốn tàu ngầm hiện đại của Hải Phòng, Đà Nẵng, Khánh và Vũng Tàu sẽ tham gia Lữ đoàn Tàu ngầm Việt Nam ".
"Đặc biệt, hôm nay, chúng tôi vui mừng nhận thấy Hải quân nhân dân Việt Nam có một sức mạnh chiến đấu -" Hà Nội "số 182 tàu ngầm và" Hồ Chí Minh "hạm đội tàu ngầm số HQ-183 hoạt động đầy đủ, bắt đầu để bảo vệ thiêng liêng nhiệm vụ Dương đảo chủ quyền của quê hương.
Trong tương lai, bốn tàu ngầm "Hải Phòng", "Đà Nẵng", "Qinghe" và "Subaru Vatun" sẽ tham gia vào sự hình thành tàu ngầm Việt Nam ".
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Bộ Quốc phòng, các dịch vụ quân sự Hải quân, 189 chuyến tàu ngầm Việt Nam, "Hà Nội" số HQ-182 tàu ngầm và số HQ-183 nỗ lực tàu ngầm "Hồ Chí Minh" để vượt qua những khó khăn, cam kết hiện đại hóa của các dịch vụ quân sự Hải quân Việt.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng đảng và nhà nước Việt Nam tiếp tục tỏ ra quan tâm và kêu gọi tất cả các chính quyền địa phương hãy hỗ trợ mạnh mẽ cho lực lượng vũ trang của Hải quân.
Ông hy vọng rằng các dịch vụ quân sự Hải quân tiếp tục đóng một truyền thống tốt đẹp, đã được bàn giao cho nhiệm vụ cũng được thực hiện, Quân đội nhân dân Việt Nam, các dịch vụ quân sự Hải quân để xây dựng cách mạng, ưu tú, tiêu chuẩn hóa và hiện đại hóa sức mạnh, để thực sự trở thành một lực lượng chiến đấu mạnh mẽ, trong mọi trường hợp .
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã kiểm tra việc đào tạo một số đơn vị trong cảng Jinlan.
