Kết quả của chu kỳ thứ hai của Đánh giá Định kỳ Toàn cầu của Hội đồng Nhân quyền LHQ đã được công bố
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) phối hợp tổ chức các UPR liên quan đến bảo vệ tình hình nhân quyền tại Việt Nam (UPR) công bố kết quả của vòng thứ hai của lễ chu kỳ xem xét.
Vụ Tổ chức quốc tế Bộ Ngoại giao Việt Nam Hoàng Chí Trung cho rằng, cộng đồng quốc tế như là một hoạt động và có trách nhiệm, Việt Nam đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của cơ chế kiểm điểm định kỳ phổ quát, một thái độ nghiêm túc và có trách nhiệm với chu kỳ xem xét UPR để chuẩn bị cho vòng hai.
Điều phối viên Liên Hợp Quốc thường trú tại Việt Nam Pratibha Mehta (Pratibha Mehta) phụ nữ cho biết, các cơ quan của Liên Hợp Quốc trong cam kết hỗ trợ những nỗ lực trong việc bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền tại Việt Nam; Liên Hợp Quốc sẵn sàng để tổ chức đối thoại thường xuyên trong từng lĩnh vực, Việt Nam để thảo luận về việc thực hiện kiểm điểm định kỳ .
Trước khi phiên thứ 18 Nhóm công tác UPR của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, chính phủ Việt Nam có Nhóm công tác Liên hiệp quốc Hội đồng Nhân quyền phổ quát Định kỳ nộp một vòng thứ hai của báo cáo quốc gia về yêu cầu xem xét, với Liên Hiệp Quốc trong một bầu không khí thẳng thắn và cởi mở .
Sau khi đánh giá kết thúc, tổng cộng có 227 đề xuất đã được nhận.
Các cá nhân và tổ chức thông báo rằng cuộc họp đã quan tâm đến tình hình nhân quyền tại Việt Nam của Liên Hiệp Quốc Hội đồng Phổ Định kỳ kết quả của vòng thứ hai của chu kỳ xem xét; xem xét các đề xuất nhận được trong các ý kiến ​​Việt Nam, đề nghị xem xét tính khả thi và thực hiện các khuyến nghị từ .
Dự kiến ​​các đề xuất này sẽ được công bố tại Kỳ họp thứ 26 của Hội đồng Nhân quyền LHQ vào tháng 6 năm 2014.
