Bộ trưởng Ngoại giao Malaixia: Hợp tác song phương của Việt Nam sẽ được nâng lên một tầm cao mới
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Malaysia Dato 'Sri Mohd Najib Tun Razak đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 tháng 4 đến 5 tháng 4..
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Ammann (YB Dato 'Sri Anifah Aman) hơn Ma quan hệ song phương phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã đóng tại Malaysia.
Thủ tướng Najib đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 4 năm 2010, nhằm mục đích và nội dung chuyến thăm của Thủ tướng Najib tới Việt Nam. .
Ông tin rằng chuyến thăm này sẽ có lợi cho việc đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Tập trung vào các lĩnh vực hợp tác trong tương lai giữa hai nước, Bộ trưởng Anifah Ammann nói rằng là một nước láng giềng và thân thiện, còn các thành viên của ASEAN, hai nước có nhiều lĩnh vực hợp tác có thể được tăng cường, và phạm vi hợp tác song phương thậm chí rộng rãi hơn.
Hiện nay, các phòng ban liên quan của hai nước đang hoàn thiện bản ghi nhớ hợp tác về nông nghiệp để ký kết chuyến thăm của Thủ tướng Najib đến và đi từ Việt Nam..
Trọng tâm của cuộc thảo luận giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước sẽ tập trung không chỉ vào hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống mà còn về hợp tác trong các lĩnh vực đang nổi lên và các biện pháp cản trở hợp tác giữa hai bên.
Bộ trưởng Anifah Ammann cho biết phía Malaysia đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc tìm kiếm Malaysia Airlines MH370 máy bay chở khách mất tích việc làm.
Thay mặt Chính phủ Malaixia, ông bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với chính phủ Việt Nam về sự hỗ trợ và giúp đỡ.
