Phó Thủ tướng Fan Pingming gặp Thị trưởng Busan, Hàn Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 02 tháng 4 buổi sáng đã được đáp ứng với một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam Busan Thị trưởng thành phố Hur Nam-sik.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Thị trưởng thành phố Busan Hur Nam-sik của Busan và Thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy các mối quan hệ liên Triều và thậm chí làm.
Phó Thủ tướng Fan Pingming muốn Busan tiếp tục thúc đẩy và mở rộng hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố Việt Nam khác.
Busan Thị trưởng Hur Nam-sik nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc đã duy trì đà tốt, ông và chính quyền thành phố Busan sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai thành phố và hai nước để làm cho lớn hơn .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thị trưởng Busan Hur Nam-sik ông gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, và sự tham dự của thành phố Busan, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ngân hàng Pusan ​​và Đại học Hàn Quốc cùng nhau đưa ra lễ năm "đào tạo toàn cầu thoả thuận chương trình" ký Việt.
