Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp gỡ với Trung Quốc và Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam
-----------------
Bộ của Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng 02 Tháng 4 chiều ở Hà Nội, gặp với Đại sứ Trung Quốc lỗ Hyun-woo và đến chào xã giao mới được bổ nhiệm Đại sứ Thái Lan để Panyalake (Panyarak Poolthup) đến chào gọi chia tay trên.
Khi Đại sứ Trung Quốc để lỗ Hyun-woo gặp với Bộ trưởng Chen Daguang nói Đại sứ lỗ Hyun-woo trong nhiệm kỳ của ông đã có những đóng góp quan trọng đối với việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa và an ninh quốc gia, vv.
Bộ trưởng Chen Taiguang nhắc lại rằng các dân tộc Việt Nam và Trung Quốc có quan hệ hữu nghị lâu năm.
Đảng, Nhà nước, nhân dân và nhân dân Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, coi trọng quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc như là một tài sản quý giá cho cả hai nước..
Tướng Chen Daguang hy vọng, trong thời gian tới trong bất kỳ công việc, lỗ Hyun-woo đại sứ sẽ tiếp tục thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Bộ của Việt Nam của các cơ quan thực thi pháp luật Công an Trung Quốc và thậm chí cả Việt Nam và Trung Quốc và tiếp tục phát triển toàn diện.
Đại sứ lỗ Hyun-woo tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để quan hệ hợp tác lên tầm cao mới, để thúc đẩy sự sâu sắc của quan hệ song phương, hiệu quả và phát triển thực tiễn, góp phần vào sự phát triển chung của cả hai nước.
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Trần Dayu gặp Phan Yarak, Đại sứ mới của Thái Lan tại Việt Nam.
Tướng Chen Daguang nhắc lại rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Thái Lan trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh tiếp tục được củng cố và tăng cường, và có những đóng góp quan trọng cho sự ổn định và phát triển bền vững của cả hai quốc gia và khu vực.
Chen Daguang chung hy vọng rằng Đại sứ Thái đến vị trí, ông Panyalake sẽ nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Trung Quốc và Thái Lan tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Đại sứ Panjarak cho biết ông sẽ đóng góp vào việc củng cố và phát triển Bộ Công an Việt Nam và các phòng ban liên quan của Thái Lan và thậm chí Việt Nam và Thái Lan..
