Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.4.2
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và vợ của ông sẽ được tổ chức ngày 03-ngày 5 tháng 4 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Thủ tướng Najib được bầu làm Thủ tướng Malaysia vào tháng 5 năm 2013.
· Mời Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Thủ tướng Bulgaria Plamen Aurelio Funchal Sharansky và vợ của ông từ 07-ngày 09 Tháng 4 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· 02 tháng 4 tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Chen Guanggui sẽ gặp nhau tại Việt Nam đến thăm chỉ huy Oregon National Guard Thiếu Tá. Tướng Daniel Huokan Sen.
· Hà Nội được xếp hạng là một trong 10 thành phố hàng đầu thế giới với mức phí dịch vụ phòng thấp nhất do trang web du lịch lớn nhất thế giới.
· Trong quý I năm 2014, thành phố Hồ Chí Minh, doanh thu về CNTT của Việt Nam đạt 32,06 nghìn tỷ đồng (khoảng 1,527 tỷ đô la Mỹ).
Ngày 2 tháng 4 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Đô đốc Chang Guang-qing đã gặp gỡ với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và An ninh Nga Sergei Brennef.
Triển lãm Công nghệ Máy và Dụng cụ Chính xác Quốc tế lần thứ 3 tại Hà Nội khai mạc ngày 1 tháng 4 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Nam.
140 doanh nghiệp đến từ 19 quốc gia và khu vực trên thế giới tham gia triển lãm.
· Thành phố Đà Nẵng Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cho biết, khoảng thời gian từ mùa du lịch tàu biển quốc tế Đà Nẵng từ tháng Mười năm 2013 đến tháng 3 năm 2014, Đà Nẵng cent Shagang đã nhận được hơn 100 tàu du lịch tàu neo và khách du lịch hơn 14 triệu người.
Cho đến nay đã có 67 đoàn nghệ thuật tại 38 quốc gia trên 5 châu lục đã đăng ký tham dự Liên hoan Văn hóa Huế năm 2014 tại Việt Nam.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, tháng 3 năm 2014, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam gỗ và sản phẩm gỗ lên đến 490 triệu $ trong ba tháng đầu của gỗ và sản phẩm gỗ xuất khẩu tăng lên $ 1,4 tỷ, tăng 20,1%.
· Tại tỉnh nam Phú Thọ, khu vực lịch sử Wang, trí thức trẻ Hiệp hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam tổ chức lễ dâng hương ngày 02 tháng 4, Hùng Vương báo cáo cho bạn để ghi nhận những công việc và một mô hình 221 trí thức.
Một nghi ngờ về vụ đánh bom của Thế chiến II trong một kho phế liệu ở ngoại ô Bangkok, thủ đô của Thái Lan, đã giết chết ít nhất 6 người và 18 người khác.
· Phóng viên lãnh đạo Ban Quản lý KCN tỉnh cho biết, trong quý I năm 2014, tỉnh Beining thu hút được 64%.
· Trong quý I năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút 277 triệu đô la Mỹ vốn nước ngoài, tăng 90%.
