Thiếu tướng Hawkansen, chỉ huy Cảnh sát Quốc gia Oregon Oregon Oregon, đã thăm Việt Nam
-----------------
02 Tháng Tư tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Chen Guanggui sẽ gặp nhau tại Việt Nam đến thăm chỉ huy Oregon National Guard Daniel Huokan Sen (Daniel R. Hokanson) Thiếu tướng.
Thiếu tướng Trần Guanggui trong Huokan Sen sẽ thăm Việt Nam trong bối cảnh của sự phát triển hơn nữa hợp tác giữa hai nước hoan nghênh.
Phát biểu về hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong những năm gần đây, Tướng Chen Guanggui nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam hiện nay.
Quan hệ thương mại là nền tảng quan trọng thúc đẩy phát triển quan hệ trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, khoa học công nghệ và hợp tác quốc phòng..
Chen Guanggui sẽ thể nói rằng trong những năm gần đây, Việt Nam và Hoa Kỳ trong lần đoàn quân sự cấp cao, và đào tạo tiếng Anh y tế, khắc phục những ảnh hưởng còn lại của hợp tác thời hậu chiến trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn và phát triển mạnh.
Chuyến thăm của Thứ trưởng Hawcatson đã góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên trong việc thực hiện bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng được ký kết vào tháng 9 năm 2011 và kế hoạch hợp tác được ký vào năm 2012.
Thiếu tướng Hawcherson tin rằng sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong những ngày gần đây đã trở nên sâu sắc hơn và phát triển một cách thực tế.
Ông nhấn mạnh rằng ở vị trí của mình, ông sẽ có những nỗ lực không mệt mỏi để đưa ra kế hoạch hai bên hữu hiệu và đóng góp cho sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác song phương..
