Chuyến thăm của Thủ tướng Malaysia đến Việt Nam: Tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Malaysia
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và vợ của ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3-5 tháng Tư..
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Thủ tướng Najib được bầu làm Thủ tướng Malaysia vào tháng 5 năm 2013.
Việt Nam và Malaysia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30 tháng 3 năm 1973.
Quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước đã cho thấy đà phát triển tốt trong nhiều lĩnh vực.
Cả hai bên đều duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và địa chỉ liên lạc.
Vào tháng Chín năm 2011, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm và nhà nước đến Malaysia; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh trong tháng Sáu năm 2013 để tham dự Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu được tổ chức tại Malaysia; Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tham dự trong tháng 10 năm 2013, được tổ chức trong việc quản lý công ty trong nước .
Đối với Việt Nam, Malaysia là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong khu vực ASEAN và là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Việt Nam trên thế giới.
Càng ngựa kim ngạch thương mại song phương đã tăng trưởng đều đặn trong năm 2009, thương mại song phương lên tới $ 4,2 tỷ; năm 2012 lên tới $ 7,9 tỷ (trong đó xuất khẩu ngựa Việt Nam lên tới $ 3,4 tỷ, hàng nhập khẩu từ Malaysia lên đến US $ 4,5 tỷ), tăng .
Năm 1991, Petrochina Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác với Petronas.
Hai bên đã tiến hành 10 dự án hợp tác ở Việt Nam, mỗi ngày lên đến 7,2 triệu thùng dầu.
Ngoài ra, hai bên cũng hợp tác trong các lĩnh vực như thăm dò, khai thác, chế biến và dịch vụ dầu khí.
Tháng 4/2004 Trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Phan Văn Khải tới Malaysia, Việt Nam và Malaysia đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục.
Hàng năm, Malaysia cung cấp học bổng cho sinh viên đại học và sinh viên cao học của Việt Nam, bao gồm chính phủ và các tập đoàn kinh tế lớn ở Malaysia.
Về hợp tác lao động, hai nước đã ký một thoả thuận hợp tác lao động cấp chính phủ.
Hiện tại, có 80.000 người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Malaysia.
Hai nước đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng và các lĩnh vực khác.
Ngoài ra, Việt Nam và Malaysia đang hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực bao gồm ASEAN và Liên hợp quốc.
Trong những năm gần đây, hai nước đã ký một số hiệp định và thỏa thuận, "bình thường người mang hộ chiếu visa thỏa thuận miễn" đăng nhập tháng 9 năm 2001 như là, hai nước đã ký năm 2004 vào trong "khuôn khổ hợp tác toàn diện trong thế kỷ 21 .
Mana Djibouti Thủ tướng thăm chính thức là hai nhà lãnh đạo đã thảo luận một loạt các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ song phương và để khám phá sự chỉ đạo của việc thúc đẩy hai nước trong kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động và lĩnh vực hợp tác khác, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trên .
