Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thử xây dựng tỉnh Qinghe thành tỉnh công nghiệp hiện đại
-----------------
Ngày 2 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến tỉnh Khánh Hoà để tiến hành điều tra các điều kiện kinh tế xã hội của tỉnh.
Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa trong những năm gần đây, tình hình kinh tế xã hội tỉnh Khánh Hòa tiếp tục có chuyển biến tích cực, tổng tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội năm 2014 đầu tiên quý của tỉnh là 6,6%, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,1%, tổng mức bán lẻ hàng tiêu dùng xã hội tăng trưởng .
Trong quý II năm nay, tỉnh Khánh Hòa sẽ tiếp tục tập trung các biện pháp nhằm thúc đẩy phát triển sản xuất công nghiệp, gặp gỡ nhiều doanh nghiệp, giải quyết kịp thời khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Sau khi nghe các khuyến nghị của báo cáo và các Bộ khác nhau bày tỏ hy vọng rằng sự lãnh đạo của tỉnh Khánh Hòa để tiếp tục khắc phục những thiếu sót, đội ngũ lãnh đạo nỗ lực tỉnh đang cố gắng để giải quyết khó khăn, giả mạo trước, tỉnh Khánh Hòa trở thành một công nghiệp hiện đại.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Khánh Hòa đối phó với kế hoạch phát triển của nó để xác minh, bổ sung thiết kế để tối đa hóa những lợi thế tiềm năng và tiềm năng phát triển của tỉnh, phục vụ phát triển kinh tế, xã hội và phát triển nghề nghiệp, nhiệm vụ hiện nay là phát triển một cách hiệu quả du lịch và dịch vụ cảng, vv.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị, Khánh Hòa sẽ được cải thiện hơn nữa xóa đói giảm nghèo, thực hiện xây dựng nông thôn mới, giúp nông dân phát triển sản xuất, nâng cao đời sống tinh thần vật chất và nhân dân.
Thủ tướng Nguyễn cũng nhấn mạnh, Khánh Hòa cần tiếp tục tập trung vào phát triển cơ sở hạ tầng, chú ý hơn đến công tác chăm sóc sức khỏe, văn hóa và giáo dục, để giúp các doanh nghiệp để giải quyết những khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm thúc đẩy phát triển, tăng cải cách thủ tục hành chính và bảo đảm trật tự và an toàn giao thông .
