Các nước ở Tiểu vùng sông Mêkông tăng cường hợp tác để đảm bảo nguồn nước và an ninh năng lượng
-----------------
Trong Ủy ban Hội nghị thượng đỉnh sông Cửu Long sẽ được tổ chức vào đêm trước của kỳ họp thứ hai, nước, năng lượng xuyên biên giới hợp tác sông Hội nghị và an ninh lương thực đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 02 tháng 4.
Đại diện của Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan và Trung Quốc, Myanmar và các đối tác đối thoại khác và các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường, Hội đồng Nước thế giới và đại diện của Đan Mạch, Đức và các đối tác phát triển khác của Ủy hội sông Mekong đã phát biểu chào mừng, trong đó nhấn mạnh các vấn đề nước, năng lượng và an ninh lương thực như biến đổi khí hậu ngày càng tăng .
Trong hai ngày 2 và 3 tháng 4, các đại biểu sẽ hợp tác về các mục tiêu phát triển bền vững cho năm 2015 và chương trình phát triển sau năm 2015, hợp tác về nước, năng lượng và thực phẩm ở các lưu vực sông biên giới, .
Ngoài ra, các chuyên gia của các lưu vực sông trên thế giới cũng đã trao đổi quan điểm về các chiến lược thích ứng với biến đổi khí hậu, vai trò của lớp nước ngầm trong việc phát triển bền vững các lưu vực sông xuyên biên và xu hướng hợp tác trong lĩnh vực nước xuyên biên giới..
