Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thị trưởng Hàn Quốc Busan Xu Nanzhi
-----------------
01 Tháng 4 giờ chiều tại Trung tâm Hội nghị quốc tế tại Hà Nội, hãy truy cập Phó Thủ tướng Việt Nam đối với Việt Nam là Ruanchun Fu gặp với Hàn Quốc Pusan ​​(Busan) Thị trưởng Hur Nam-sik (Hur Nam Sik) dòng.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển liên tục, toàn diện và hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong nhiều lĩnh vực.
Hiện nay, Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong các lĩnh vực như đầu tư trực tiếp nước ngoài, thương mại, hỗ trợ phát triển chính thức, dịch vụ lao động và du lịch.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ to lớn đã đạt được kể từ khi thành lập các mối quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Busan từ năm 1995.
Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, tạo môi trường thuận lợi hơn cho đầu tư, Societe Generale tại Việt Nam cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các công ty Hàn Quốc, bao gồm cả việc tạo ra các điều kiện thuận lợi.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng chính quyền thành phố Pusan ​​và chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ hiệu quả cho các công dân Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc và học tập và làm việc tại Hàn Quốc..
Thị trưởng Xu Nanzhi nhấn mạnh rằng trong công việc của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự hợp tác ngày càng thân thiện giữa thành phố Busan và thành phố Hồ Chí Minh.
Ông cũng cho biết sẽ tìm kiếm các biện pháp để giải quyết có hiệu quả các mối quan hệ giữa hai thành phố, sống ở Hàn Quốc tích hợp tiếng Việt vào đời sống xã hội địa phương cũng như,, trao đổi văn hóa dân kinh tế xảy ra.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Thị trưởng Hur Nam-sik Ruanchun Fu chứng kiến ​​ghế Busan Financial Group và Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã ban hành một buổi lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác về Việt Nam để sinh viên học bổng Hàn Quốc.
