Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam yêu cầu đại diện của chế độ ăn kiêng về trách nhiệm quản lý nhà nước đối với việc thẩm vấn
-----------------
01 Tháng 4 tại một cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam về cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth thay mặt Quốc hội nêu ra những câu hỏi về trách nhiệm của Cơ quan Quản lý Công nghiệp và Thương mại của đại biểu quốc hội để giải đáp thắc mắc.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch thành viên của Quốc hội và các cơ quan có liên quan, đại diện ngành công nghiệp đã tham dự câu hỏi sẽ được, Việt Nam, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc phát sóng trực tiếp.
Nâng cao hiệu quả quản lý thị trường quốc gia và hiệu quả, bao gồm cách để đối phó với các doanh nhân nước ngoài mua nông, lâm nghiệp, nước, vật tư hàng hải, gây rối loạn thị trường, có ảnh hưởng đến tình hình trong nước sản xuất và hoạt động; xuất khẩu trái phép quặng và khoáng chất, dẫn đến cạn kiệt tài nguyên, dẫn đến thất thoát nguồn thu nhà nước .
doanh nhân nước ngoài để mua lâm hải sản thô và hiện tượng nước, thừa nhận sự tồn tại của các bộ trưởng ngoại giao các doanh nhân Wu Huihuang mua tình hình nông nghiệp ở Việt Nam trong những năm gần đây,.
Hiện nay, Bộ Thương mại và Công nghiệp đã chỉ đạo các lực lượng quản lý thị trường quốc gia để giải quyết và ngăn ngừa hiện tượng này.
Do đó, báo cáo toàn diện của các tỉnh, thành phố từ đầu năm 2014 cho thấy hiện tượng này không còn xảy ra nữa.
Trong thời gian tới, Bộ Công thương sẽ tiếp tục cải thiện và khắc phục các chức năng khác nhau theo Phần này của khả năng lực lượng lao động, đặc biệt là khả năng thực hiện nhiệm vụ của cán bộ quản lý thị trường, nhằm dừng kỹ lưỡng và kịp thời hơn hiện tượng này.
Về quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sản, Bộ trưởng Bộ Wu Huihuang nhấn mạnh, sẽ tiếp tục làm việc với các bộ phận có liên quan, ngành công nghiệp, đặc biệt là phối hợp chặt chẽ với các tỉnh miền núi khác nhau, việc thực hiện quản lý doanh nghiệp khai thác khoáng sản theo pháp luật, kiên quyết không cho phép xuất khẩu bất hợp pháp của hiện tượng khoáng sản.
tình trạng thiếu điện trên lĩnh vực nông nghiệp và thủy sản sản xuất của khu vực đồng bằng sông Cửu Cửu Long, Bộ trưởng Bộ Wu Huihuang nói vấn đề cung cấp điện và quy hoạch phát triển điện lực là có liên quan chặt chẽ.
Đối với các khu vực đã có kế hoạch phát triển điện, ngành điện ở Việt Nam sẽ phân bổ ngân sách phù hợp với đầu tư và lộ trình.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ Wu Huihuang nhấn mạnh rằng ngành điện sẽ làm cho mọi nỗ lực, sử dụng nhiều tài chính, đặc biệt là việc sử dụng các hỗ trợ tài chính từ các nhà đầu tư nước ngoài, được thiết kế để kịp thời đáp ứng nhu cầu điện năng trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp.
Về Dưa hấu thời gian gần đây trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn Việt Nam sang Trung Quốc ở tất cả các cảng hiện tượng trì trệ đóng, Bộ trưởng Bộ Wu Huihuang nói rằng tình trạng này đã diễn ra trong nhiều năm qua, chủ yếu ở các cổng thanh toán bù trừ mới.
Do địa hình hẹp tại các cửa khẩu biên giới và khả năng thông quan hạn chế nên số luân chuyển hàng ngày tại cảng Xin-Qing và Gu-Nan chỉ lần lượt là 300 và 200.
Tướng Wu Huihuang chỉ ra rằng như do phía Trung Quốc thông qua các cảng của giấy phép nhập khẩu dưa hấu, do đó, vấn đề xuất khẩu thủ tục hải quan dưa hấu sang thị trường Trung Quốc bị hạn chế.
Hiện nay, để giải quyết vấn đề ra trì trệ dưa hấu Việt Nam, Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Tài chính với lực lượng hướng dẫn trong mỗi cổng Hải quan tỉnh Lạng Sơn để làm việc nhiều giờ hơn đến 21, thứ Bảy và Chủ Nhật để làm việc như bình thường.
Ngoài ra, các lực lượng liên ngành tại Việt Nam đã tích cực tiếp xúc với Trung Quốc và cho rằng Trung Quốc nên mở thêm các cảng để xử lý các thủ tục rà phá dưa hấu của Việt Nam, vv.
Nhân dịp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tướng Wu Huihuang báo cáo về "ưu tiên sử dụng tiếng Việt hàng Việt Nam" để thực hiện các kết quả của sự chuyển động và vân vân.
