Bản tin khác 2014.04.01
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Chính phủ Thái Lan Surapong sẽ tham dự thứ hai vào ngày 5 đến được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh .
· 31 tháng 3 chiều ở thủ đô Việt Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp gỡ với chính quyền Ruanchun Fu đang thăm chương trình Việt Nam Việt Nam tại giáo sư Đại học Harvard (VELP) Tư vấn Thomas (Thomas Valleily).
Tàu chiến của Nga, Inđônêxia, Nhật Bản, Việt Nam, Australia và Philippines bắt đầu tham gia giai đoạn đầu của cuộc tập trận hải quân "Komodo-2014" ở Biển Hoa Đông.
· Đại biểu trong nước và 150 của Việt Nam sẽ tham gia vào khu vực nói tiếng Pháp kinh tế Diễn đàn hợp tác từ ngày 03-ngày 04 tháng 4, được tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt.
· Trong quý I năm 2014, các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam dự kiến ​​đạt 2,85 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,6%.
· Ngày 1 tháng 4 tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển Châu Á dự báo mức tăng trưởng GDP của Việt Nam trong năm 2014 là 5,6% và năm 2015 là 5,8%.
· Từ ngày 01 tháng tư năm 2014, Hà Nội, Hải Phòng và Hải quan khác hệ thống chính thức ra mắt tự động thủ tục hải quan, mỗi tờ khai hải quan thời gian xử lý nén để 1-3 giây.
Trong quý I năm 2014, tỉnh Hòa Bình đã xuất khẩu 27 triệu đô la Mỹ, chiếm 18,5% kế hoạch năm và tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trong quý I năm 2014, kim ngạch xuất khẩu tại Bình Dương đạt 3,195 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,7% so với cùng kỳ năm trước và 18,9% kế hoạch năm 2014 đã hoàn thành..
· Trong quý I năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế của thành phố Cần Thơ đạt 8,32%, là tốc độ tăng trưởng cao của các trung tâm và đô thị ở Việt Nam.
• Cuba sẽ cử 100 cán bộ sang Việt Nam để đào tạo với Bkav trong thời gian ba năm.
· 2014 Thứ ba Hà Nội, Việt Nam Quốc Tế Cơ khí chính xác, máy công cụ và kim loại Exhibition (MTA HANOI 2014) tại Hà Nội Cung Văn hóa Hữu tổ chức từ ngày 1 đến 3, để thu hút sự Cộng hòa Séc, Singapore và Trung Quốc Đài Loan và các nước khác và khu vực từ khắp nơi .
· Các đội Kite từ 26 quốc gia và khu vực và 6 đội diều từ Trung Quốc sẽ tham dự Liên hoan diều quốc tế lần thứ 5 với tựa đề "Vũ điệu Hoà bình" tổ chức tại Vũng Tàu và Patti từ ngày 8 đến 12 tháng 5 .
· Phiên họp thứ 5 của Campuchia mở cửa vào ngày 1 tháng 4, đảng đối lập Campuchia 55 thành viên từ chối tham dự cuộc họp.
Miến Điện Môi trường và Lâm nghiệp (MECF) báo cáo rằng dừng việc xuất khẩu các bản ghi từ 1 tháng 4 năm 2014, để đảm bảo việc sử dụng bền vững tài nguyên rừng và bảo vệ môi trường và hệ sinh thái.
