Chủ tịch Zhang Jinchuang: Tăng cường sức mạnh quốc phòng và duy trì an ninh quốc gia là nhiệm vụ bình thường hóa của Đảng và Nhà nước
-----------------
Ngày 1 tháng 4, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Châu đã có cuộc họp với Bộ Quốc phòng Việt Nam về hoà bình và kiểm soát biên giới ở khu vực biên giới.
Các nhà lãnh đạo ngành của các bộ, ngành của Chính phủ Trung ương đã tham dự cuộc họp.
Các đại biểu sẽ tăng cường mối liên kết phối hợp, bảo dưỡng tốt và quản lý biên giới, ranh giới nỗ lực dựng lên chống lại tội phạm, di trú và quản lý kiểm soát biên giới, phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, phát triển kinh tế và xã hội - xóa đói giảm nghèo và ba giải cứu khác - xã hội và đời sống .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của Bộ Quốc phòng, Bộ đội biên phòng trụ sở chính và các tỉnh biên giới chính phủ phải theo dõi chặt chẽ tình hình, chủ động sắp xếp để nghiên cứu sự ra đời của những ý tưởng chính sách, với các nước có hiệu lực cùng biên giới việc duy trì sự ổn định, thực hiện tốt hơn .
Ông Cheung nhấn mạnh rằng trong tình hình mới, tăng cường khả năng quốc phòng, bảo vệ an ninh quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ nên trở thành tiêu chuẩn trong những nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và nhân dân, và sự kiên trì để làm như vậy, đó là sức mạnh cốt lõi của lực lượng vũ trang.
Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng đến công tác biên giới quốc gia, được coi là sức mạnh cốt lõi của đoàn kết dân tộc, dựa vào nhân dân, những người tìm kiếm một công việc công việc, kêu gọi tất cả những người tham gia tích cực trong việc củng cố quốc phòng, duy trì hài hòa và ổn định quê hương biên giới trong quá khứ.
Để bảo vệ khu vực biên giới, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã và đang tăng cường hợp tác quốc tế, phối hợp giải quyết biên giới khó khăn, hải đảo, vv, để tạo ra một sự phát triển quốc gia tạo điều kiện cho hòa bình và môi trường bên ngoài tình bạn, kiềm chế một cách hiệu quả thế lực thù địch khác nhau, bác bỏ từng điểm sai lầm và tranh cãi.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lắng nghe và tiêu hóa và hấp thụ các đại biểu đưa ra ý kiến ​​và góp ý mang tính xây dựng, đòi hỏi phải chú ý nhiều hơn để cải thiện các cơ quan chức năng để cải thiện điều kiện sống của nhân dân, người dân làm một số đường biên giới lớn và các đảo của tái định cư, cam kết sẽ thúc đẩy khu vực biên giới và hải đảo .
