Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming gặp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo, 31 Tháng 3, kết thúc nhiệm vụ đi biển ở Việt Nam.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về sự phát triển trong những năm gần đây, Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước rất vui, và đánh giá cao của Đại sứ lỗ Hyun-woo cho sự nghiệp phát triển của quan hệ song phương và vai trò của sự đóng góp có hiệu quả.
Đại sứ KONG Hyun-woo cảm ơn phía Việt Nam, chính phủ, đặc biệt là Bộ Ngoại giao Việt Nam đã hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ trong việc hoàn thành nhiệm vụ của họ tại Việt Nam..
Đại sứ KONG Hyun-Woo nhắc lại rằng trong tương lai, không có vấn đề gì trong công việc, ông sẽ tiếp tục nỗ lực đóng góp vào sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc.
