Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phối hợp với Tư vấn Quy hoạch, Đại học Harvard, U.A.
-----------------
Chiều ngày 31 tháng 3 tại Thủ đô Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã gặp giáo sư Thomas Valleily, chuyên gia tư vấn cho VELP tại Đại học Harvard, người đang làm việc tại Việt Nam..
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Dự án Lãnh đạo Quản lý cao cấp tại Đại học Harvard và sự đóng góp của Giáo sư Thomas cho Kế hoạch.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Giáo sư Thomas sẽ tiếp tục đóng góp vào việc củng cố và phát triển liên tục các mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt là giáo dục và đào tạo..
Giáo sư Thomas đã cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự buổi gặp mặt không chính thức của ông và đánh giá cao về giá trị văn hoá, giáo dục và các dịch vụ khác mà Việt Nam đang duy trì và phát triển..
Giáo sư Thomas cũng đánh giá cao những nỗ lực gần đây của Việt Nam nhằm cách mạng tư duy trong quá trình phát triển kinh tế xã hội.
Giáo sư Thomas nói ông sẽ cố gắng nâng cao chất lượng hoạt động giảng dạy ở Việt Nam trong số các trường đại học lớn của Hoa Kỳ để tăng cường và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong giáo dục và đào tạo.
Chương trình Quản lý Cao cấp của Đại học Harvard tại Việt Nam được thành lập theo sáng kiến ​​chung của Chính phủ Việt Nam, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc và Chương trình Việt Nam của Đại học Harvard.
Mục đích của nó là tạo ra một diễn đàn đối thoại giữa các nhà hoạch định chính sách cấp cao và các nhà lãnh đạo doanh nghiệp ở Việt Nam dựa trên các nghiên cứu thực tế về những thách thức chính sách ở Việt Nam và trên thế giới..
