Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Hà Lan, Cuba, Haiti thành công
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, March 30, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã trở về Hà Nội, kết thúc thành công thứ ba đi đến Hà Lan để tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân và thăm Cuba và Haiti chuyến đi.
Nhân dịp này, Ngài Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chấp nhận các cuộc phỏng vấn trên truyền hình về kết quả chuyến thăm.
Phóng viên: Ý kiến ​​của ông về kết quả chuyến viếng thăm Hà Lan của ông Nguyễn Tấn Đình và tham dự Hội nghị Cấp cao An toàn Hạt nhân lần thứ ba? .
Trong cuộc họp hai ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiến hành các hoạt động ngoại giao tích cực và tham gia vào hơn 40 cuộc họp song phương và đa phương.
Việt Nam tích cực hợp tác với nhau để thúc đẩy các nỗ lực giải giáp vũ khí hạt nhân của cộng đồng quốc tế, không phổ biến vũ khí hạt nhân, ngăn chặn vũ khí hạt nhân và vật liệu hạt nhân từ những kẻ khủng bố, để duy trì hòa bình thế giới, an ninh và an toàn hạt nhân; đồng thời góp phần vào việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân.
Thủ tướng Nguyễn dụng đầy đủ các diễn đàn đa phương này có tính chất toàn cầu, thực hiện bởi hơn 20 nguyên thủ quốc gia với Trung Quốc, Nga, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore và Liên Hợp Quốc Tổng thư ký và Chủ tịch Liên minh châu Âu .
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước và các tổ chức quốc tế quan tâm và hy vọng tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Việt Nam thành lập để giải quyết biến đổi khí hậu và mực nước biển tăng lên đối tác chiến lược - nước chủ nhà Hà Lan rất coi trọng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, và nhận được đoàn Việt Nam phải trả một hình thức chuyến thăm chính thức tương tự (Thủ tướng Hà Lan Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhà vua và hoàng hậu; Hà Lan Thủ tướng đầu tiên của Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức cùng .
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, tài chính, phương tiện truyền thông thông tin, khoa học và công nghệ, y tế và biến đổi khí hậu đã đạt được kết quả hữu hình, để chuẩn bị cho tháng sáu năm nay, Hà Lan Thủ tướng đến thăm Việt Nam.
Phóng viên: Có thể thấy rằng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông đã có những dàn xếp thực tiễn trong chuyến thăm Hà Lan này và đã đạt được kết quả tốt đẹp.
Đối với các chuyến thăm Cuba và Haiti, phó tướng vui lòng giải thích làm thế nào để truy cập vào các kết quả chính của hai quốc gia này? .
Trong chuyến thăm Cuba, đồng thời củng cố tình đoàn kết, mối quan hệ tin tưởng lẫn nhau về chính trị và hỗ trợ lẫn nhau giữa hai nước, chuyến thăm này cũng sẽ nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Bởi các cuộc thảo luận thẳng thắn và thực tế về các vấn đề quốc tế và khu vực và trao đổi quan điểm, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng xã hội chủ nghĩa chân thành và cập nhật mô hình kinh tế của công chúng, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai nước.
Kỷ niệm ký kết Chương trình Kinh tế Song phương Trung hạn lần đầu tiên và giải quyết các vấn đề của hai nước Mở ra Triển vọng mới cho Hợp tác trong lĩnh vực Viễn thông, Công nghệ sinh học và Dược phẩm.
Hai Bộ, ngành, các doanh nghiệp trong từng lĩnh vực của các cuộc đàm phán và hai bên đã ký một thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực y tế, công nghiệp, nông nghiệp, trồng lúa và cà phê trồng cây, phương tiện truyền thông thông tin, xây dựng, quốc phòng, an ninh quốc gia, và như vậy, sự hợp tác song phương .
Trong chuyến thăm Haiti, Việt Nam đã khởi đầu thành công hai lĩnh vực hợp tác chính trong viễn thông và xuất khẩu gạo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Haiti cho lần đầu tiên mở ra triển vọng mới cho hợp tác song phương trong sản xuất điện, dầu khí, dệt may, khai thác khoáng sản, y tế, xây dựng, thủy sản, du lịch và các lĩnh vực khác.
Chuyến thăm này có ý nghĩa đặc biệt.
Trung Mỹ và Caribê có 20 quốc gia và dân số 80 triệu.
Tuy nhiên, ngoại trừ Cuba, quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và các nước khác nói chung vẫn còn chậm chạp.
Do đó, thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại với Haiti có thể coi là thành công ban đầu của Việt Nam và mở rộng hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ở Trung Á với tiềm năng và vùng Caribê.
Trong kết luận, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông một chuyến đi kéo dài một tuần qua Việt Nam phản ánh trong việc bảo vệ hòa bình thế giới, an ninh và an toàn hạt nhân đã tích cực, chủ động, có trách nhiệm và hiệu quả đóng góp để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các đối tác trong việc phát triển tiêm điện bền vững.
