Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao: Sự tham gia chính trị của phụ nữ Việt Nam ngày càng cao
-----------------
31 tháng 3 chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ Việt Nam đang thăm Phó tổng thư ký LHQ và Giám đốc điều hành của UN Women Phumzile Mlambo-Ngcuka • (Phumzile Mlambo-Ngcuka).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ sự cảm ơn của mình đối với sự ủng hộ và hỗ trợ, bao gồm cả phụ nữ của Liên Hợp Quốc, trong đó có Liên Hiệp Quốc đã từng đến Việt Nam và nhấn mạnh, bình đẳng giới đã được quy định trong Hiến pháp Việt.
Hiện nay Việt Nam đang nỗ lực để cải thiện luật và quy định về bình đẳng giới, tích cực theo đuổi các hành động nhằm thúc đẩy bình đẳng và bảo vệ bình đẳng của phụ nữ và trẻ em gái giới tính.
Hiện tại, tỷ lệ phụ nữ tham gia chính trị ở Việt Nam ngày càng cao, tỷ lệ đại biểu nữ trong Quốc hội đang ngày càng tăng, số lượng cán bộ nữ hàng đầu ngày càng tăng..
Bà Mumbo Nukar chúc mừng Việt Nam đã đạt được một số Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và những thành tựu của nó trong việc thúc đẩy bình đẳng giới, xóa đói giảm nghèo.
Bà Mranbo Nouka nhấn mạnh rằng sinh kế xã hội là ưu tiên hàng đầu của nhiều quốc gia trên thế giới.
Việt Nam đã có nhiều thành công đáng kể trong lĩnh vực này và hy vọng sẽ chia sẻ nó với các nước trên thế giới và hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ và tích cực tham gia vào tất cả các khía cạnh của Sách của Phụ nữ LHQ.
