Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, gặp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
31 tháng 3 trụ sở chính phủ tại Hà Nội Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp với Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới là chuyến thăm Việt Nam Axel von Tuosenboge làm việc (Axel Van Trotsenburg).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning cảm ơn Ngân hàng Thế giới Phó Chủ tịch Tuosenboge đến Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt là Ngân hàng Thế giới từng chương trình, và cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho việc phê chuẩn các khoản vay ưu đãi và các quỹ khác cho dự án.
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ hy vọng trong tương lai, Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực nhằm thực hiện có hiệu quả kế hoạch phát triển kinh tế xã hội.
Việt Nam hứa sẽ sử dụng hiệu quả các nguồn viện trợ khác nhau do Ngân hàng Thế giới cung cấp.
Ông Torsenberg, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, cho biết Việt Nam là một trong những nước hoạt động và có trách nhiệm thông qua việc tham gia tích cực vào Diễn đàn đối thoại chính sách của Ngân hàng Thế giới.
Trong khi đó, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Tosenberg cũng nhấn mạnh rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong những lĩnh vực đang có nhu cầu, nhằm nâng cao hơn nữa mức sống cho người Việt Nam.
