Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chủ trì cuộc họp lần thứ 15 của Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương
-----------------
Ngày 31 tháng 3 tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 15 của Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương được tổ chức.
Ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Ban chỉ đạo quốc gia và Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương, đã chủ trì cuộc họp.
Họp, Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp về cơ cấu tổ chức và hoạt động của Toà án nhân dân các cấp đề xuất và một số vấn đề quan trọng, "nhân dân Luật Tổ chức Tòa án Cấu trúc Luật" (sửa đổi), cấu trúc và hoạt động của Kiểm sát đề nghị các cấp cũng như các tổ chức nhân dân "cơ cấu tổ chức Viện kiểm sát nhân dân .
Trong cuộc họp khi kết luận, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết các nhà chức trách chuyên dụng phải thực hiện các đảng và các công việc trung tâm về cải cách các nghị quyết tư pháp và tinh thần của Hiến pháp năm 2013, kết hợp với tình hình thực tế tại Việt Nam, thu có chọn lọc kinh nghiệm thành công quốc tế, sự phát triển có thể được thực hiện để cải thiện .
Chủ tịch HĐQT Zhang cho biết từ nay trở đi, các cơ quan có trách nhiệm phải rút ra được toàn bộ những gợi ý của các thành viên Ban chỉ đạo Cải cách và đề xuất 2 đề xuất về các vấn đề chính, mỗi trong số đó phải đảm bảo rằng tất cả đều thuyết phục.
Phân tích các vấn đề mới một cách cẩn thận.
Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thiện các đề xuất dự thảo càng sớm càng tốt để đệ trình đề xuất sẽ được tổ chức vào tháng 5 năm 2014 và sẽ được xem xét tại cuộc họp lần thứ 7 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam.
