Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã thăm chính thức nước Cộng hòa Algeria
-----------------
Đoàn Việt từ Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E đoàn Algeria đứng đầu là Tổng thư ký của Bộ trưởng Ngoại giao Algeria Alexis Bailey Abdul Hamid (Abdelhamid Senouci Bereksi) do ngày 30 tháng 3 tại thủ đô Algeria Al .
Hai bên đã trao đổi với nhau về các điều kiện chính trị, kinh tế, xã hội ở các nước và thảo luận sâu sắc các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao, tăng cường trao đổi phi chính phủ và mở rộng giao lưu giữa các doanh nghiệp hai nước.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải tích cực mở rộng thỏa thuận đạt được tại kỳ họp thứ 10 của Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ tổ chức tại Algeria tại Hà Nội vào tháng Giêng năm nay, nhằm thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, an ninh và công lý .
Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế; sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong chuyến thăm của ông tới Algeria, Thứ trưởng Bộ Ruanfang E chào xã giao Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Algeria của Ramtane Ramallah (Ramtane Lamamra), và ngành công nghiệp Algeria và Cục Xúc tiến đầu tư của Tổng thư ký hội đàm E.H.Makboul.
Ngoại trưởng Albania Ramdan Ramallah đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông nói rằng Algeria luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước trong Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế khác như hợp tác Nam-Nam.
Thứ trưởng Ngoại giao Nuan Fang-e đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với các nước châu Phi truyền thống và thân thiện như Algeria.
