Ba mươi năm đổi mới ở Việt Nam: Một số vấn đề về lý thuyết và thực tiễn đã dần dần được kết thúc
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Việt Nam đổi mới 30 năm (1986-2016) một số vấn đề lý luận và thực tiễn tóm tắt đề cập đến Ủy ban, cùng với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam giải quyết các vấn đề xã hội trong cuộc họp tình hình mới.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, những người tham gia trong một tinh thần trách nhiệm liên quan đến chiều cao của lao động, việc làm, quan hệ lao động, tiền lương, tiền lương, đào tạo nghề, quản lý hoạt động đối ngoại, lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam, an toàn lao động, cuộc cách mạng công đức, bảo hiểm xã hội, trợ cấp xã hội, tệ nạn xã hội .
Những người tham gia khuyến cáo rằng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam tiếp tục cải thiện công tác quản lý và thực hiện các báo cáo về lĩnh vực này tại những điểm mạnh và điểm yếu của đất đai, cơ sở hạ tầng, nhà ở và các khu vực xã hội khác nhưng không thuộc để gây ảnh hưởng rất lớn đến đời sống xã hội của chính sách phân tích chuyên sâu.
Trong khi đó, Bộ Lao động, Thương binh và mô hình quản lý xã hội Việt Nam để đối phó với các vấn đề xã hội ảnh hưởng đến nghiên cứu, dự báo phát triển kinh tế xã hội sẽ tạo ra một quốc gia rõ ràng cơ quan quản lý và các đơn vị dịch vụ việc làm để đảm bảo mức sống cơ bản của lao động, trách nhiệm pháp lý và điều kiện sống khác.
