Tỉnh Hòa Bình Việt Nam và Lào Huaping tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây, Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Bí thư Đảng bộ tỉnh Pan Hua, Thống đốc Hồng Hồng long não Vence dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam, Lào Houaphan tỉnh tỉnh Hòa Bình.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, tỉnh hòa bình Bí thư Đảng ủy, đoàn do Chủ tịch Ủy ban tỉnh hòa bình Pei Wen nhân dân tỉnh đã hội đàm với đoàn công tác của tỉnh Lào của tỉnh Houaphan.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã tóm lược ngắn gọn về sự phát triển kinh tế xã hội của họ trong những năm gần đây, bảo vệ an ninh quốc gia, xây dựng đảng và hệ thống chính trị, vv.
Hai bên khẳng định lại rằng những thành tựu mà tỉnh đã đạt được về phát triển kinh tế xã hội là những thành tựu chung của cả hai bên và cũng cần phải học hỏi từ kinh nghiệm của nhau.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa tỉnh Heping Việt Nam và tỉnh Huaphan của Lào đã giúp mở rộng và tăng cường tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước trong quá khứ..
Hai bên tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai tỉnh trong tương lai sẽ được chuyển sang một tầm nhìn mới.
Trong hai bên, hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt, hòa bình Bí thư Đảng ủy tỉnh Pei Bí thư Đảng ủy tỉnh Huaphanh và Hồng Hồng long não Vence và đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong tỉnh yên bình của tỉnh Houaphan.
Biên bản ghi nhớ tập trung vào việc tăng cường giao lưu văn hoá giữa hai bên, hiểu lịch sử, khuyến khích đầu tư, kinh doanh và thúc đẩy hoạt động thương mại.
