Nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ngày càng nhiều phóng viên Cuba ở Cuba báo cáo lãnh đạo Cuba Fidel Castro đã gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào chiều ngày 26 tháng 3 trong chuyến thăm Cuba của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông..
Chúng tôi gặp trong một không khí dày đặc của tình anh em và sự hiểu biết lẫn nhau.
Hai bên đã trao đổi sâu rộng quan điểm về quan hệ Việt Nam-Cuba và kinh nghiệm thu được trong quá trình phát triển kinh tế xã hội ở hai nước.
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi quan điểm về những vấn đề như sự nguy hiểm do biến đổi khí hậu gây ra và những thách thức mà nhân loại sẽ phải đối mặt.
Trong cuộc họp, đồng chí Fidel Castro thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có thể cải thiện kết quả nghiên cứu dự án sản xuất ngũ cốc.
Cuba tờ báo chính thức của Đảng Cộng sản "Granma" (Granma) để báo cáo thông tin về các nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro lớn gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong nhà báo 27 tháng ba.
