Buổi lễ kỷ niệm 15 năm hợp tác Việt Nam với Tây Ban Nha được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Jose Manuel Garcia-Margallo, Ngoại trưởng Tây Ban Nha, Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam, cùng với Cơ quan Hợp tác và Phát triển Quốc tế Tây Ban Nha và Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam .
Chủ tịch Liên hiệp Nguyễn Thị SD của Phụ nữ Việt Nam Phát biểu tại buổi lễ nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ của Cơ quan Tây Ban Nha hợp tác quốc tế và Cục Phát triển và các tổ chức phi chính phủ khác, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam về việc thực hiện có hiệu quả xóa đói giảm nghèo, chăm sóc sức khỏe, nước sạch và vệ sinh môi trường .
Các dự án trên đã hỗ trợ mạnh mẽ cho việc nâng cao chất lượng cuộc sống của nhiều người Việt Nam, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em, và thúc đẩy họ trong tất cả các lĩnh vực..
Bà Nguyễn Thị SD hy vọng rằng chính phủ Tây Ban Nha tiếp tục làm việc với nhau để mở rộng "Green House" mô hình, và hỗ trợ nạn nhân của nạn buôn bán vào xã hội, ủng hộ sự phát triển bình đẳng của phụ nữ và sự thịnh vượng và phát triển của mục tiêu của Việt Nam.
Ngoại trưởng García Magadell nhấn mạnh rằng hợp tác và phát triển là một trong những cách hiệu quả và quan trọng nhất trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Tây Ban Nha và Việt Nam.
Ông nói rằng trong tương lai, Tây Ban Nha sẽ hỗ trợ Việt Nam về bình đẳng giới và sẽ tập trung hỗ trợ cơ chế thể chế và luật pháp để đảm bảo đối xử bình đẳng cho cả nam giới và phụ nữ trong khi ngăn ngừa bạo lực trên cơ sở giới, vv.
Dự án "Nhà An toàn" do chính phủ Tây Ban Nha tài trợ bắt đầu tại Việt Nam năm 2007.
Dự án đã cứu được 260 phụ nữ Việt Nam bị buôn bán và gửi về nhà trong khi tư vấn cho 3.000 người.
