Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Tổng thống Haiti Michel Martellie
-----------------
Sáng ngày 29 tháng 3 tại Việt Nam, lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức nghi lễ tại dinh tổng thống Port-au-Prince ở Haiti.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch nước Haiti Michel Martellie.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt cho những thành tựu của chính phủ Việt Nam với chính phủ và nhân dân Haiti trong việc duy trì ổn định chính trị và xã hội, phát triển kinh tế và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và khắc phục hậu quả của trận động đất xảy ra vào tháng Giêng năm 2010 và các công việc khác khiến chúc mừng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự giúp đỡ và ủng hộ của người dân Haiti trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và giải phóng đất nước trước Việt Nam và nguyên nhân khởi xướng của ngày hôm nay..
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước đứng sự thử thách của thời gian và khoảng cách, mà sẽ đặt một nền móng vững chắc cho đôi bên cùng có lợi và cùng thắng hợp tác giữa hai nước.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Michel Martelly đã đồng ý rằng, trong những năm gần đây, đặc biệt là sau chuyến thăm tháng 12 năm 2012 Thủ tướng Chính phủ của Haiti Việt Nam, quan hệ song phương đã thực hiện bước tiến mới trong quan trọng.
Haiti đã mở đại sứ quán tại Hà Nội, hai nước đã ký hiệp định thương mại và đầu tư khuôn khổ để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực viễn thông, an ninh lương thực, và do đó được phản ánh đầy đủ trong việc phát triển quan hệ song phương.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng ngoài việc củng cố quan hệ chính trị, hai nước cũng nên thúc đẩy hợp tác kinh tế và văn hoá.
• Tổng thống Michel Martelly hy vọng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có lợi cho việc mở rộng cao bổ sung trong nông nghiệp, y tế, năng lượng, cơ sở hạ tầng, trao đổi của các chuyên gia và các khu vực khác của hợp tác.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Michel Martelly cho rằng trong bối cảnh phức tạp hiện nay và tình hình quốc tế không ổn định, phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế tư vấn, duy trì thông tin liên lạc và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực về các vấn đề quốc tế và khu vực như trao đổi quan điểm về một .
Việt Nam ủng hộ sự phát triển quan hệ với Haiti ở các nước Đông Á và Haiti sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ với các nước ở Châu Mỹ Latinh và vùng Caribê.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi thông điệp tới Tổng thống Che Jin từ Việt Nam rằng Tổng thống Michelle Martigli đã mời sang thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện.
Tổng thống Michel Marteli vui mừng chấp nhận lời mời.
