Phó Thủ tướng Fan Pingming gặp Đại sứ tại Việt Nam của Thái Lan và Pakistan
-----------------
28 tháng 3 tại trụ sở của Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Đại sứ Thái sang Việt Nam Panyalake (Panyarak Poolthup) và đại sứ mới của Pakistan đến Việt Nam Azam (Zaigham Uddin Azam).
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Ngoại Ambassadors Bộ Việt Nam sẽ hoàn thành sứ mệnh của riêng mình, để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương và nhiều Taihe nhiều thanh góp phần vào việc tạo ra các điều kiện thuận lợi.
Khi nói chuyện với Pan Yarak, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Fan Pingming bày tỏ mối quan tâm về tình hình hiện tại ở Thái Lan và hy vọng Thái Lan sẽ tiếp tục ổn định càng sớm càng tốt.
Ông đề nghị hai bên nên tiếp tục duy trì trao đổi cao về thăm viếng và tiếp xúc và thực hiện có hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương trong nỗ lực đạt được tổng cộng 150 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2020.
Phó Thủ tướng Fan Pingming hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì sự hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Ông cũng đề nghị Thái Lan nên tiếp tục đóng vai trò là một quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc.
Pakistan Đại sứ thời gian nói chuyện Azam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, để thúc đẩy sự hợp tác song phương hiện có hoạt động này được tổ chức thường xuyên và ký một thỏa thuận hợp tác mới trong lĩnh vực an ninh, văn hóa và thể thao càng sớm càng tốt, .
Thái Đại sứ Panyalake và Pakistan Đại sứ Azzam nhắc lại, luôn luôn coi trọng việc thúc đẩy tình hữu nghị và hy vọng và hợp tác nhiều mặt với các mối quan hệ Việt Nam.
Họ nhấn mạnh rằng họ sẽ có những đóng góp tích cực cho việc mở rộng và phát triển liên tục các quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam.
