Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Haiti
-----------------
Theo báo cáo của các phóng viên đặc biệt tại Việt Nam, tối ngày 28/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Haiti để thăm chính thức Haiti.
Thủ tướng Haitian Laurent Lamotte và các nhà lãnh đạo Lebanon khác đến sân bay Dusanwe chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng.
Mục đích của chuyến công tác này của ông Nguyễn Tấn Dũng là trao đổi quan điểm về các biện pháp và phương hướng để tăng cường hơn nữa quan hệ giữa các nước đang phát triển.
Như vậy, thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương và hợp tác Nam-Nam.
Hiện Sáng ngày 29 tháng 3 Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và cấp cao đoàn Việt Nam ở thủ đô Haiti Port au Prince Haiti gặp với Chủ tịch Thượng viện Simon Chủ tịch và họp Quốc hội • • Sur la Dieudonne và .
Sự lãnh đạo của Quốc hội Haiti đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến biển và coi đây là một sự kiện mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Thượng viện Haiti và các cuộc họp Quốc hội, Simon Searle • • Diệu lãnh đạo de la Việt Nam của Quốc hội tham gia vào chuyến thăm của đoàn đại biểu đánh giá cao của biển.
Điều này phản ánh tầm quan trọng của hai nước đã được trong vai trò của Quốc hội để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các vở kịch trên biển.
Mặc dù cả hai bên rất xa nhau về vị trí địa lý và có văn hoá và ngôn ngữ khác nhau nhưng quan hệ song phương vẫn đang phát triển và đang phát triển tích cực..
Điều này được thể hiện qua hoạt động của Natcom, một công ty viễn thông đang hoạt động tại Việt Nam, và sự hợp tác của mình trong việc đảm bảo an ninh lương thực ở Haiti.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, mục đích của chuyến thăm của phái đoàn đến Việt Nam là biển với Chính phủ Haiti để củng cố sự hợp tác hiện có và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực nội dung không gian thương mại, đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển năng lượng, nông nghiệp và cải thiện dần dần của pháp luật quan hệ song phương .
Đồng thời, cả hai bên cùng chia sẻ kinh nghiệm của mình về công tác xây dựng pháp luật ở Quốc hội hai nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được truyền đạt đến sự lãnh đạo của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Haiti Việt của Việt Nam mời họ đến thăm.
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng trao tặng vòng hoa trước khi đến thăm tượng đài anh hùng Haiti và thăm Công ty TNHH viễn thông NatCom.
Trong cuộc trò chuyện với các cán bộ của Natcom, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như viễn thông đang cho thấy đà phát triển tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao nỗ lực của Natcom trong việc cung cấp dịch vụ viễn thông với giá cả cạnh tranh và tạo điều kiện để người dân Haiti tiếp cận các dịch vụ viễn thông hiện đại..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng, NATCOM công ty viễn thông và quân đội Việt Group (Viettel) sẽ tiếp tục đầu tư vào sự phát triển của Haiti, để đóng góp vào sự phát triển của hợp tác giữa Việt Nam và Haiti.
Hiện tại ở Natal, mạng lưới viễn thông của Natcom có ​​phạm vi bảo hiểm lớn nhất là 90%, tạo việc làm cho hàng nghìn người trong nước.
