Phó Thủ tướng thăm Việt Nam thăm Khu công nghiệp Beining, Singapore, Việt Nam
-----------------
Ngày 27/3, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đến thăm VSIP Bắc Ninh (Việt Nam).
Khu công nghiệp Việt Nam Beining tại Singapore là một trong năm dự án lớn của Việt Nam và Tổng công ty Khu công nghiệp Singapore (VSIP Group).
Khu công nghiệp Việt Nam và Singapore Bắc Ninh khởi công xây dựng vào năm 2007, nó có diện tích 700 ha, trong đó khu vực đô thị chiếm 200 ha và 500 ha khu công nghiệp với tổng vốn đầu tư 169 triệu $.
Hiện nay, tổng vốn đầu tư của Công viên Bắc Ninh công nghiệp, Việt Nam và Singapore đã thu hút 1,09 tỷ $, hầu hết trong số đó là người nước ngoài, chiếm 18% tổng thu hút đầu tư nước ngoài tại Việt Nam tỉnh Bắc Ninh.
Tính đến tháng 3 năm 2014, KCN Việt Nam và Singapore Bắc Ninh, 17.000 công nhân để cung cấp cơ hội việc làm cho kết thúc dự kiến ​​của năm nay, con số đó sẽ tăng lên 20.000, và hoạt động ổn định của khu công nghiệp khi nào, cho 50.000 lao động .
Khi đến thăm Việt Nam và Khu công nghiệp Singapore Bắc Ninh, yêu cầu Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, trước Việt Nam và Khu công nghiệp Singapore Bắc Ninh tập trung vào đẩy nhanh giai đoạn hai của tiến độ xây dựng, tập trung vào sự phát triển của các khu đô thị và công nhân xây dựng nhà sống; lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh để tiếp tục song song với chủ đầu tư, và .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách hành chính và tạo môi trường đầu tư cởi mở và cởi mở nhằm thu hút các nhà đầu tư đầu tư vào Beining và thậm chí cả Việt Nam.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đoàn tùy tùng đến thăm khu tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Đạt, thăm một số nhà máy sản xuất đồ gỗ mỹ nghệ ở Bắc Ninh và các nhà máy sản xuất điện thoại Nokia tại Việt Nam ....
