Đại sứ quán Ðại sứ quán Bangladesh tiếp Đại lễ Quốc Khánh
-----------------
Đại sứ quán Bangladesh tại Việt Nam Tổ chức đón tiếp tại Hà Nội vào tối ngày 26 tháng 3 để chào mừng kỉ niệm 43 năm ngày quốc khánh Bangladesh.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đại diện các cơ quan, cơ quan có liên quan, đại diện của Ngoại giao Việt Nam tại Việt Nam và toàn thể cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Bangladesh tại Việt Nam đã tham dự lễ tân.
Đại sứ Bangladesh tại Việt Nam Supradip Chakma và Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Guangrong bày tỏ sự hài lòng về những thành quả đạt được của người Bangladesh trong những năm gần đây tại lễ tưởng niệm.
Tất cả đều hy vọng rằng trong tương lai, quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện và đa chiều giữa Bangladesh và Việt Nam sẽ ngày càng củng cố và phát triển.
Quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Bangladesh đang phát triển tốt, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước tăng dần theo từng năm.
Năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang Bănglađét lên tới hơn 500 triệu đô la Mỹ, tăng 42%.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Bangladesh, xuất khẩu sợi, dệt may, máy móc thiết bị và các sản phẩm khác cho thấy một xu hướng tăng.
Nhìn chung, sự hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn chưa bùng nổ, hai bên đang có và cố gắng thương mại, nông nghiệp và thủy sản, công nghiệp, thủ công mỹ nghệ, tài chính, ngân hàng, văn hóa, giáo dục và đào tạo, các lĩnh vực du lịch và y tế và hợp tác giữa hai nước trong quan hệ chính trị song phương với .
