Quốc hội khóa 14 đã ban hành bản tin thứ 15 tại cuộc họp lần thứ hai
-----------------
Địa điểm họp (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 10-11, Nguyễn Thị Kim của Quốc hội Việt Nam và Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp tục chủ trì phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá XII của Việt Nam.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Victor Fung hướng dẫn quan trọng của Hội nghị Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đệ trình Ruan Zhiyong được ủy quyền bởi Thủ tướng Việt Nam giải thích "Luật Kế hoạch".
- Ngô Hồng Thanh, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, giải thích chi tiết về báo cáo đánh giá của "Luật Kế hoạch"..
- Ông Ruan Delin, Ủy viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Ngân sách Quốc hội, giải thích các câu trả lời cho các dự thảo nghị quyết về kế hoạch tài chính năm năm (2016-2020), các báo cáo thu thập và đối chiếu.
- Phó Tổng thư ký Lai Bien-tailed vạch ra dự thảo nghị quyết về kế hoạch tài chính 5 năm (2016-2020).
- Quốc hội đã thông qua nghị quyết về kế hoạch tài chính 5 năm (2016-2020) với 86,64% số phiếu ủng hộ.
Kể từ đó, Quốc hội đã tổ chức các cuộc thảo luận nhóm về Cưỡng chế thi hành Luật Doanh nghiệp nhỏ và vừa và Luật Kế hoạch.
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Dob Pat hướng dẫn của Hội nghị, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Công an Su Lin được ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ đã mô tả việc nộp bản thảo "cho người nước ngoài tham gia thí điểm Việt Nam cấp thị thực điện tử" có độ phân giải.
- Wu Zhongyue, Giám đốc Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội, soạn thảo báo cáo đánh giá về "việc cấp visa điện tử cho người nước ngoài vào Việt Nam".
- Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ông Ruan Zhiyong được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền xây dựng "Luật Đầu tư" về hoạt động có điều kiện của Văn bản bổ sung sửa đổi Điều lệ Công nghiệp Đầu tư.
- Ngô Hồng Thanh, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đưa ra một đánh giá về Đánh giá Luật bổ sung của Danh mục Đầu tư trong Luật Đầu tư.
Kể từ đó, quản lý Đại hội Công nghiệp Đầu tư mục có điều kiện trên "luật an ninh", "Luật Đầu tư" sửa đổi, bổ sung Luật, "cho người nước ngoài vào Việt Nam phát hành thí điểm e-visa" thảo luận nhóm về dự thảo Nghị quyết.
Vào ngày thứ năm, ngày 10 tháng 11, quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã biểu quyết thông qua một nghị quyết về kế hoạch đầu tư công trung hạn (2016-2020) để thảo luận Luật Trợ giúp Pháp luật (sửa đổi).
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận về "Quản lý tài sản nhà nước và Luật Sử dụng" (sửa đổi) trong hội đường, khi nghe các báo cáo nhóm đánh giá về dự thảo mở rộng độ phân giải để chấm dứt các dự án mới nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận.
