Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh gặp gỡ khách hàng Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Fan Mingzheng ngày trước khi tỉnh Quảng Ninh Quảng Ninh lưu tại thành phố Hạ Long, ông đã gặp gỡ đoàn đại biểu thăm của Nhật Bản Chủ tịch Wanokai Ông Mitugu Sato dẫn Hiệp hội Văn hóa Nhật Bản Wanokai quốc tế của Hiệp hội Văn hóa Quốc tế.
Trong cuộc họp, Mitugu Sato cho biết, lễ hội Sakura năm 2014 sẽ được tổ chức tại Halong Park từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 13 tháng 4.
Đây là Blossom Festival Cherry tổ chức tại thành phố thứ hai Long, nhằm tăng cường tỉnh Quảng Ninh và phần còn lại của Nhật Bản, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các cơ quan và các tổ chức văn hóa khác nhau, nhằm thu hút các công ty Nhật Bản tăng cường đầu tư tại tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam.
Hy vọng rằng 20 đơn vị liên quan đến Nhật Bản sẽ tham gia Festival Sakura 2014 ở Harajuku.
Trong khi đó, ủy ban sẽ giới thiệu khách đến với khán giả và hai cây anh đào hoa anh đào và 400 chi nhánh anh đào; thành lập 20-30 gian hàng giới thiệu sản phẩm tỉnh Quảng Ninh và Nhật Bản du lịch, thực phẩm, đồ lưu niệm và các đặc điểm khác của sản phẩm; tổ chức .
Fan Mingzheng, bí thư tỉnh Quảng Ninh, hoan nghênh và khen ngợi Festival Halong Sakura do Hiệp hội Văn hoá Quốc tế Nhật Bản và tỉnh Quảng Ninh.
Ông cho biết những sự kiện anh đào Nhật Bản được tổ chức tại TP Hạ Long, Quảng Ninh tiết kiệm có ý nghĩa lớn, giúp người Nhật Đề nghị hải quan Quảng Ninh, tiềm năng du lịch và lợi thế, đầu tư để thu hút thêm các nhà đầu tư Nhật Bản để đi đến tỉnh Quảng Ninh .
Ông đề nghị rằng tất cả các phòng ban có liên quan nên nỗ lực phối hợp để tổ chức các hoạt động của lễ hội chuyên nghiệp hơn và độc đáo.
Vào buổi chiều, đoàn công tác của Hiệp hội Văn hóa Nhật Bản Wanokai quốc tế và Chính phủ nhân dân thành phố Hạ Long đã tổ chức một cuộc họp về việc chuẩn bị cho sự thành công của Liên hoan Cherry Blossom Nhật Bản năm 2014 thảo luận Nianxia Long, vv.
