Thủ tướng Ngurah Rattar gặp Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, giai đoạn Việt Nam ngày 28 tháng 3 tại Havana, Cuba Palace của Cách mạng, Chủ tịch của Hội đồng Chủ tịch Nhà nước của Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro Ruz đã chủ trì một buổi lễ chào đón chuyến thăm chính thức Cuba .
Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Các cuộc đàm phán được tiến hành trong một bầu không khí của tình huynh đệ dày dạn và tin tưởng lẫn nhau.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý của quan hệ song phương và nhấn mạnh rằng họ cần củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện của họ và đóng góp vào việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa vào các nước tương ứng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Raul Castro Ruz, Chủ tịch đã về tăng cường quan hệ song phương và trao đổi quan điểm về sự chỉ đạo chung của tương lai và để đạt được thỏa thuận.
Cả hai nhà lãnh đạo đều đánh giá cao sự hỗ trợ lẫn nhau của nhau trong các diễn đàn quốc tế và đa phương và nỗ lực bảo vệ lợi ích hợp pháp của cả hai nước và nâng cao vị thế quốc tế của họ..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển tải những lời chào thân ái từ các nhà lãnh đạo cấp cao của Raul Castro Ruz, Chủ tịch và các nhà lãnh đạo Cuba khác.
Raul Castro Ruz Chủ tịch nhấn mạnh rằng Đảng Cuba, Nhà nước và nhân dân đánh giá cao sự lãnh đạo của chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm này là nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Yue và cơ hội hợp tác nhiều mặt vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao các cuộc họp do các bộ trưởng của hai nước tổ chức trong chuyến thăm.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thay mặt lãnh đạo cấp cao mời Raul Castro Ruz, Chủ tịch Quốc hội và Xiaisite Văn cáp Hernandez đầu chuyến thăm chính sang Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo Cuba chấp nhận lời mời với niềm vui.
Tại buổi lễ trọng thể tổ chức tại Cung điện Cách mạng sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Raul Castro Rousse đã trao Huân chương José Martí của Thủ tướng Nguyễn Duy Dũng cho Đảng và Nhà nước Cuba Huân chương danh dự.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tuyên bố tặng 5.000 tấn gạo và 100 máy vi tính cho người Cuba.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Raúl Castro Rousse đã tham dự lễ ký kết chương trình nghị sự kinh tế trung hạn giữa hai chính phủ và biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực y tế.
Trong chuyến thăm, các bộ ngành và các ngành ở cả hai nước cũng đã ký thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp và quốc phòng.
Cùng ngày, Chủ tịch Raul Castro Rous đã tổ chức buổi trình diễn nghệ thuật và tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng.
Trước khi chuyến thăm kết thúc, hai bên đã ban hành thông cáo báo chí chung giữa Việt Nam - Cuba.
Chiều 28-3 tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan và một phái đoàn cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Havana để kết thúc chuyến thăm chính thức Cuba.
