Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Cuba, 27 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Cuba Nghị viện chính Xiaisite Văn cáp Hernandez (Esteban Lazo Hernandez).
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Cuba, Esteban, cả hai đều tin rằng mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước đang ngày càng sâu sắc.
Các thoả thuận đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã có những đóng góp tích cực cho việc củng cố quan hệ hợp tác và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, hai quốc hội và nhân dân hai nước.
Quốc hội Cuba thành lập nhóm nghị sĩ thân thiện với người Cuba - Việt Nam vào tháng 7 năm 2013 như một biểu tượng cho sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ, trao đổi kinh nghiệm lập pháp với nhau, nỗ lực để làm phong phú thêm kho báu quốc gia và kinh nghiệm thực tế.
Chủ tịch Esteban hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội quốc gia với Cuba.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chuyển Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng về Chủ tịch Esteban đến Việt Nam để tham dự phiên 132 của Liên hội liên Nghị viện tháng 3 năm 2015, được tổ chức một lời mời.
Theo kế hoạch, vào tối ngày 27/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đến thăm trang trại trồng lúa Cubancan ở Pinar del Rio để xem xét tiến độ và hiệu quả của các dự án hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Cuba.
