Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, gặp gỡ các quan khách Campuchia
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh gặp với quyết tâm bà được đến thăm Việt Nam để Thượng Viện Sức khỏe của Campuchia, phúc lợi xã hội, bà Cựu chiến binh, phục hồi chức năng Thanh niên, Lao động, đào tạo nghề và Giám đốc Ủy ban Phụ nữ Mean Som Một hàng.
Bà Nguyễn Thị bày tỏ quyết tâm, Mean Som Bà An và đảng của ông về Việt Nam, đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh lần đóng góp tích cực để tiếp tục củng cố và thúc đẩy nhân dân hai nước và truyền thống Campuchia hợp tác giữa hai Quốc hội.
Bà Nguyễn Thị quyết tâm để nhấn mạnh, chuyến thăm Mean Som Bà của An là trao đổi ý kiến ​​và chia sẻ thông tin về luật định về các vấn đề cùng quan tâm, một cơ hội tốt để tổ chức giám sát kinh nghiệm quý báu trong việc thực hiện chính sách, pháp luật của.
Bà Nguyễn đã xác định mong muốn bà Mean Som An có thể giúp đỡ và tạo thuận lợi cho Campuchia và Việt Nam tăng cường hợp tác và phát triển chung.
Bà Mean Som An bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ chia sẻ kinh nghiệm và thông tin về y tế, dịch vụ xã hội và việc làm của Campuchia.
Cô nói rằng thành phố Hồ Chí Minh là một trong những thành phố lớn nhất của Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và chăm sóc đời sống nhân dân, vì vậy thành phố có một sự giàu kinh nghiệm trong một cách hiệu quả giải quyết các vấn đề về an sinh xã hội và quá trình phát triển kinh tế xã hội xảy ra.
