Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp Trưởng phòng Hoạt động của Cơ quan Đối ngoại châu Âu
-----------------
26 tháng 3 tại thủ đô Việt Hà Nội, Chính phủ Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Việt Nam để Việt Nam tham dự lần thứ ba từ ngày 25-ngày 26 tháng 3 tổ chức - Ngoại giao EU Phó tham vấn chính trị Bộ kiêm Việt Nam - EU .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng của Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu giám đốc điều hành David Ou Shali văn bản để Việt Nam Phạm Bình Minh thông báo - kết quả thu được và các cuộc tham vấn chính trị của EU Mixed họp Ủy ban.
Trong nền kinh tế EU vẫn gặp rất nhiều khó khăn phải giảm lượng hỗ trợ nền sang nhiều nước thuộc Liên minh châu Âu vẫn có sẵn để tăng Việt Nam 2014-- 2020, tổng giai đoạn của các quỹ hỗ trợ phát triển tổng cộng 400 triệu euro (2007--2.013 sân khấu chỉ là 2,98 năm .
Nhân dịp này, David O. O'Sullivan nhắc lại cam kết của EU với Việt Nam để kết thúc đàm phán thỏa thuận thương mại tự do vào năm 2014.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã chỉ ra rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với EU và đánh giá cao sự hỗ trợ và hỗ trợ gần đây của EU đối với Việt Nam.
Ông đặc biệt cám ơn EU vì cam kết tăng viện trợ cho Việt Nam trong giai đoạn mới.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ hy vọng rằng sớm phê chuẩn của EU "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Hiệp định khung" (PCA), để cung cấp một khuôn khổ pháp lý cho quan hệ song phương, hai bên phối hợp các chương trình khuyến mãi - (EVFTA) quá trình đàm phán "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam", trong năm nay của 10 .
Đó là giám đốc điều hành Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu David Ousha Li Wen và đảng của ông trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam hoạt động cuối cùng.
