Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ngày 26 tháng 3, ông Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã gặp gỡ chuyến viếng thăm Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully và đoàn tùy tùng của ông tại Hà Nội.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng chuyến thăm chính thức của tôi tới New Zealand và New Zealand vào năm 2012 đã cho tôi một ấn tượng tốt..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cũng nói rằng Việt Nam luôn theo đuổi chính sách quan hệ đối tác toàn diện mới, hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, văn hóa và hợp tác du lịch giữa hai nước có những lĩnh vực mạnh.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Việt Nam và Singapore nên tiếp tục thông tin và phối hợp trong các diễn đàn khu vực và quốc tế và hy vọng họ sẽ được New Zealand hỗ trợ trong các cuộc đàm phán đang diễn ra về TPP..
Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully • nhấn mạnh quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển mạnh, và tiềm năng cho một lợi thế rất lớn, đặc biệt là trong lĩnh vực của cả hai bên.
Hai nước sẽ được tổ chức vào năm 2015 liên quan đến kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và mới các cơ hội để tăng cường hợp tác song phương.
Bộ trưởng Murray McCully cũng nhắc lại cam kết của đảng mới trong việc thiết lập quan hệ đối tác bền vững với phía Việt Nam.
