Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha: Hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác với Liên minh châu Âu
-----------------
Theo lời mời của Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha Josse Manuel Garcia-Margallo đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 25 đến 27 tháng 3..
March 26, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với tướng Tây Ban Nha ít Ngoại giao và Hợp tác Makati.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh đại diện doanh nghiệp hàng đầu Margallo và Tây Ban Nha từ 15 đến Việt Nam, và rằng chuyến thăm này sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị song phương và có những đóng góp tích cực.
Bộ trưởng Margarillo đánh giá cao thành tựu to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội.
Ông nhắc lại rằng Tây Ban Nha rất coi trọng vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới về vở kịch, chúng tôi hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Việt Nam.
Hai nước đã thiết lập "quan hệ đối tác chiến lược theo định hướng tương lai" trong năm 2009 và hai nước đã hài lòng với sự phát triển sâu rộng và mạnh mẽ của hợp tác song phương kể từ đó..
Gần đây, bất chấp những tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, kim ngạch thương mại song phương nhưng phương Tây vẫn đạt thành tích đáng ghi nhận vào năm 2010 của $ 1,33 tỷ đến $ 2,4 tỷ trong năm 2013, tăng hơn gấp đôi.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề sau và đạt được sự đồng thuận rộng rãi, chẳng hạn như: đoàn chặt chẽ của đoàn ở tất cả các cấp, phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác tham vấn chính trị Thứ trưởng hiện giữa Bộ Ngoại giao và hợp tác phát triển phía tây trộn ủy ban để tăng cường .
Trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, ASEAN-EU, Hội nghị Á-Âu và Hội nghị Á-Âu.
Là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, Việt Nam mong muốn nối kết quan hệ giữa Tây Ban Nha, ASEAN và các nước thành viên.
Margallo tướng tái khẳng định rằng Tây Ban Nha hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, hỗ trợ bởi cả hai bên để phê chuẩn "Hiệp định toàn diện quan hệ đối tác hợp tác" càng sớm càng tốt, EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam và một kết thúc sớm - quá trình đàm phán "Việt Nam EU miễn Hiệp định thương mại" và làm .
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha và Hợp tác Margallo gặp với các phóng viên báo chí, về kết quả của cuộc đàm phán.
