Chủ tịch nước Việt Nam Trần Taiguang gặp đại sứ mới tại Việt Nam đã đến trình bày chứng thư của ông
-----------------
Hội nghị Chủ tịch Chen Daguang Việt Nam với Đại sứ mới của Ma-rốc để Farhan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 9 tháng 11, Tổng thống Việt Chen Daguang chấp nhận dinh tổng thống là lớn hơn trong Morocco Farhan mới ( .
Sau khi nhận được giấy chứng nhận, Chủ tịch Chen Daguang đã gặp các đại sứ mới tại Việt Nam.
Khi gặp gỡ với Falhan, đại sứ Marốc tại Việt Nam, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Ma-rốc và thậm chí cả cộng đồng quốc tế nhằm giảm nguy cơ thiên tai và giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Đồng thời, họ hoan nghênh việc Maroc và ASEAN ký kết Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á.
Tổng thống Việt Chen Daguang chấp nhận Đại sứ mới của Ma-rốc để chứng Farhan giới (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Chen Daguang đề nghị tiếp tục hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại Liên hợp quốc, Cộng đồng Pháp ngữ, Phong trào không liên kết và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, .
Về thương mại và quan hệ kinh tế và đầu tư, Đại sứ Chen Daguang Chủ tịch đề nghị Farhan thúc đẩy việc trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp, Ủy ban doanh nghiệp cho việc thành lập của hai nước, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quan hệ tài chính và ngân hàng, thúc đẩy cơ chế hợp tác ba bên.
Đại sứ Farhan hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương, và rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước, một yếu tố tích cực trong khu vực Đông Nam Á và các nước châu Phi để mở rộng quan hệ hợp tác.
Farhan Đại sứ nhấn mạnh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển liên tục của dịch vụ quan hệ song phương, cũng nhấn mạnh rằng Morocco ủng hộ chiến dịch Việt Nam 2017--2021 năm chung hạn của UNESCO, hạn 2020--2021 năm không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và các nhiệm vụ khác.
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ mới của Nhật Bản để Mei Tian Bangfu (Nguồn: TTXVN) Đại sứ Nhật Bản gặp Tianbang Fu Mei, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng ngày hôm sau đang tiến hành hợp tác chiến lược toàn diện giữa rộng và sâu sắc và bùng nổ, hai nước trong kinh tế, .
Tổng thống Chen Daguang tin rằng Đại sứ Umeda Kuni sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và mang lại lợi ích cho hai nước và nhân dân hai nước và sẽ giúp duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Đại sứ Mei Tian Bangfu tập trung vào các dự án hợp tác phần xúc tiến, chẳng hạn như Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp sự phát triển kinh tế và xã hội Việt Nam, và hợp tác trong khuôn khổ kế hoạch hành động hợp tác cho ngày hôm sau chiến lược công nghiệp Việt Nam trong sáu ngành công nghiệp, vv .
Đồng thời thúc đẩy hợp tác địa phương, giao lưu văn hóa và trao đổi phi chính phủ; Không hai nước phối hợp tổ chức hải quan và các hoạt động văn hóa và nghệ thuật.
Đại sứ Umeda Bangfu đã chuyển cho Tổng thống Chen Daguang lời tuyên bố của Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu, nhấn mạnh hy vọng củng cố và củng cố quan hệ hợp tác với Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẵn sàng phối hợp tổ chức thành công cuộc Họp không chính thức của Thủ tướng APEC năm 2017 với Việt Nam.
Tổng thống Việt Chen Daguang chấp nhận các thông tin của Đại sứ mới được bổ nhiệm để Serbia Slobodan Marinković nộp (Nguồn: TTXVN) khi trong cuộc họp Serbia Slobodan Marinković lớn hơn, Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh .
Tổng thống Chen Daguang hy vọng rằng trong tương lai hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi chuyến thăm của các phái quan cấp cao và các cuộc tham vấn trực tiếp giữa các Bộ, ngành nhằm tìm ra các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Đồng thời, nó cũng gợi ý rằng Serbia ủng hộ cuộc bầu cử của Việt Nam cho chức vụ Tổng cục trưởng UNESCO trong nhiệm kỳ 2017-2021.
Tổng thống Slobodan Malinkovic sẽ có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng nhiều Bộ và ngành ở Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho Đại sứ Slobodan Malinkovic hoàn thành nhiệm kỳ tại Việt Nam.
Đại sứ Slobodan Marinković truyền đạt Serbia Tổng thống Tomislav Nikolic (Tomislav Nikolic) đã mời Chủ tịch Chen Daguang tại thời điểm kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2017 đến thăm Serbia thông điệp tới Chủ tịch Chen Daguang.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy sự phát triển thực dụng và hiệu quả của quan hệ giữa hai nước.
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm vào Tajikistan, Parviz: khi (Nguồn TTXVN) Đáp ứng với Tajik Đại sứ Parviz, Chen Daguang Chủ tịch hy vọng rằng hai Bộ, ngành này tiếp tục thực hiện hai nhà lãnh đạo hàng đầu .
Tổng thống Chen Daguang đề nghị hai bên tiếp tục khuyến khích và hỗ trợ việc cập nhật chính sách và thông tin thị trường của các địa phương và doanh nghiệp của cả hai nước.
Đại sứ Parvez nhấn mạnh rằng Tajikistan luôn coi Việt Nam là một đối tác kinh tế và thương mại quan trọng và đồng thời truyền tải thông điệp của lời mời của Tổng thống Tajikistan, ông Emonmali Rahmon, đến Chủ tịch Chen Daguang đến thăm tháp.
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ mới của Lithuania để Ina Mary Qiu Luo Nita: khi (Nguồn TTXVN) gặp Lithuania Đại sứ Ina Ma Luoni Ta Chiu, chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng Lithuania .
Ina Ma Luoni Ta Chiu nhấn mạnh rằng Lithuania tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và ngoại giao với Việt Nam, trong khi Việt Nam hy vọng sẽ xuất khẩu sản phẩm sữa chất lượng cao và thịt.
Tổng thống Việt Chen Daguang chấp nhận Đại sứ mới của Fiji để chứng Isikeli Mataitoga giới (Nguồn: TTXVN) khi Đại sứ Fiji để họp Isikeli Mataitoga, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác hữu nghị với Fiji, và hy vọng .
Trong khi đó, cả hai bên cần thiết lập cơ chế hợp tác và đàm phán, cho việc ký kết đánh thuế hai lần, thúc đẩy hợp tác kỹ thuật, phát triển nông nghiệp và an ninh lương thực sự khuyến khích và bảo hộ đầu tư và Hiệp định tránh đánh, tiền mặt cây trồng và chế biến, du lịch và sức khỏe lẫn nhau.
Tổng thống Chen Daguang đề nghị Fiji hỗ trợ bầu cử Việt Nam cho Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không thường trực nhiệm kỳ 2020-2021.
Đại sứ Isikeli Mataitoga cho biết từ năm 2007, chính phủ Fiji đã theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, trong đó Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc mở rộng hợp tác trong nước.
Đại sứ Isikeli Mataitoga nhấn mạnh rằng Fiji đã sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và đồng thời hỗ trợ Việt Nam đấu thầu cho các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ và các tổ chức quốc tế khác.
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ mới Mauritius để Patel: khi (Nguồn TTXVN) Meets Mauritius Đại sứ Patel (IssopPatel), Chen Daguang Chủ tịch đề nghị hai bên tăng cường thăm tương lai của đoàn đại biểu các cấp, .
Đồng thời, cả hai bên cần kết thúc đàm phán về tiến trình tránh các hiệp định về giảm thuế, khuyến khích đầu tư, bảo hộ đầu tư và các hiệp định về vận tải hàng không sớm và phải đối mặt với việc ký kết các hiệp định này và tạo khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương.
Đại sứ Patel nhấn mạnh rằng Mauritius ủng hộ Việt Nam trong cuộc bầu cử chức Chủ tịch UNESCO cho nhiệm kỳ 2017-2021 đồng thời nhấn mạnh rằng mỗi nhiệm kỳ sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ của Việt Nam với châu Phi.
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ mới của Bồ Đào Nha để Francisco (Nguồn: TTXVN) với Đại sứ Bồ Đào Nha để Francisco gặp khi Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Bồ Đào Nha tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đã ký càng sớm càng tốt với Liên minh châu Âu và việc thực hiện "Việt Nam - thương mại tự do EU .
Chủ tịch Chen Daguang hy vọng rằng các nhà đầu tư Bồ Đào Nha sẽ chú ý đến thị trường Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế biển, du lịch và năng lượng.
Chen Daguang Chủ tịch đề nghị hai bên tiếp tục tại Liên Hợp Quốc, ASEAN - EU hợp chặt chẽ với Hội nghị Á-Âu, trong khi Bồ Đào Nha hy vọng sẽ hỗ trợ chiến dịch Việt Nam 2020-- văn phòng năm 2021 của Hội đồng Bảo an LHQ viên không thường trực của.
Đại sứ Phanxicô hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại trong tương lai và đồng thời đề nghị hai bên chủ động hợp tác với nhau và ký kết và thực hiện "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU".
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ mới được bổ nhiệm vào Estonia Martin Cook: Khi (Nguồn TTXVN) gặp Estonia Đại sứ Martin Cook, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng đến các nước Baltic, bao gồm Estonia, trong đó có quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống .
Nhằm nâng cao số lượng thương mại song phương và quan hệ xúc tiến đầu tư và thương mại, Chen Daguang Chủ tịch đề nghị hai bên tăng cường trao đổi giữa hai doanh nghiệp nước để tham gia vào thương mại và xúc tiến đầu tư, hiểu biết lẫn nhau của thị trường đất nước của nhau tạo điều kiện thuận lợi.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối giữa Estonia và ASEAN để tăng cường quan hệ hợp tác.
Đại sứ Martin Cook nhấn mạnh rằng trong nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam, ông sẽ ưu tiên đẩy mạnh hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Estonia hỗ trợ Việt Nam vận động cho nhiệm kỳ của Tổng thống UNESCO trong nhiệm kỳ 2017-2021.
