Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.26
-----------------
• sốc khi biết cựu Thủ tướng Tây Ban Nha Adolfo Suarez • (Adolfo Suarez) chết, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy • (Mariano Rajoy) Gửi tin nhắn của Gửi lời chia buồn, xin vui lòng truyền đạt Thủ tướng của ông Mariano Adolfo .
• Chiều 25-3 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Hiroshi Fukada, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam,.
• 26 tháng 3, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài gặp nhóm do Ủy ban Trung ương Trung Quốc romero đến Việt Nam để tham dự cuộc họp năm 2014 với các hoạt động thanh niên thân thiện của đoàn đại biểu thanh niên Trung Quốc.
• Liên Hiệp Quốc Phó Tổng thư ký của Entity Liên hợp quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho Phụ nữ (Mlambo-Ngcuka • (Phumzile Mlambo-Ngcuka) Giám đốc điều hành Bà từ ngày 28-ngày 31 tháng 3 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Buổi chiều ngày 25 tháng 3, Phó Tham mưu trưởng Quân đội Ruan Guoqing nhân dân Việt Nam sẽ được đáp ứng tại Việt Nam đang làm việc đến thăm Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu (EEAS) giám đốc điều hành David • Ousha Li Wen (David O'Sullivan).
• Hội nghị các Quan chức cao cấp lần thứ 11 Hội Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm ở Đông Nam Á tổ chức tại Singapore từ ngày 24 tháng 3 đến ngày 26 tháng 3 với mục đích tăng cường hợp tác giữa Hội Chữ thập đỏ Nam Mỹ.
• Cuộc họp thân thiện dành cho thanh thiếu niên Việt Nam-Trung Quốc 2014 được tổ chức từ ngày 25 tháng 3 đến ngày 2 tháng 4.
• Cần Thơ tiếp tục mở rộng các hoạt động xúc tiến thương mại tại Bỉ thông qua hội chợ Accenta 2014 ở Ghent, Bỉ vào tháng 9 năm nay.
• "Gala văn học dân gian Việt Nam - Đảo Hải cẩu", tổ chức tại tỉnh An Giang.
• Nấm rơm ở Laitou County, Tongtai Province, Vietnam, được Hoa Kỳ ưa chuộng, được mua lại bởi Công ty Cổ phần Việt Nam-Hoa Kỳ, và xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ.
• Tại Hà Nội, Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam được tổ chức cùng hưởng với Việt Nam, Phòng Thương mại 26 tháng 3 "Tây Ban Nha và Việt Nam: Cơ hội tăng trưởng" diễn đàn.
• ASEAN - Trung Quốc Ủy ban Hợp tác chung tại cuộc họp lần thứ 15 của mình được tổ chức vào ngày 26 tháng 3 tại Jakarta, Indonesia, để đánh giá sự tiến bộ về hợp tác song phương.
