Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc và Giám đốc Điều hành Phụ nữ Liên Hợp Quốc sắp tới thăm Việt Nam
-----------------
25 tháng 3 chiều, Entity Liên hợp quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ (UN Women) đại diện tại Việt Nam, cho biết Văn phòng của Liên Hiệp Quốc Phó Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc để thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ, Giám đốc điều hành của Sở (UN Women) Imran .
Đây là lần đầu tiên bà Mranbo Nuka đến thăm Việt Nam với mục đích tăng cường hợp tác với chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy bình đẳng giới, nâng cao nhận thức về xã hội và bảo vệ quyền của phụ nữ.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, bà Mlambo-Ngcuka sẽ tổ chức cuộc hội đàm cấp cao với lãnh đạo Chính phủ Việt Nam; và tất cả đã được đáp ứng với đại diện phụ nữ của các tổ chức dân sự xã hội, chính phủ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam và người phụ nữ khác lãnh đạo.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên sẽ tập trung vào những thành tựu của Việt Nam và LHQ-Phụ nữ để hỗ trợ bình đẳng giới, những khó khăn và thách thức của toàn phụ nữ và xóa bỏ giới.
Ngoài ra, Bà Mranbo Nuka sẽ thảo luận với sinh viên Việt Nam về chủ đề "An toàn trường học" và thảo luận với đại diện phụ nữ Việt Nam về "an sinh xã hội".
Dự kiến, bà Mlambo-Ngcuka sẽ tổ chức một doanh sự tham dự của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội với phụ nữ của Liên Hợp Quốc Việt, mang tên "Tăng cường năng lực phụ nữ và trẻ em gái để tham gia vào hệ thống an sinh xã hội: ưu tiên chính sách phát triển" Đối thoại chính sách và bài phát biểu.
Bà Mlambunu Nuka được Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon bổ nhiệm làm Giám đốc Điều hành Phụ nữ LHQ vào ngày 19 tháng 8 năm 2013.
Trước đó, Bà Mranbo Nuka đã từng là phó chủ tịch phụ nữ đầu tiên ở Nam Phi và các vị trí quan trọng khác trong chính phủ Nam Phi.
