Việt Nam và EU tổ chức Hội nghị cấp Bộ trưởng chính trị lần thứ ba
-----------------
Theo thỏa thuận đạt được giữa Việt Nam và EU, ngày 25 tháng 3 tại thủ đô Việt Hà Nội, ông Pei Castle Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu (EEAS) Giám đốc điều hành David O'Sullivan (David O'Sullivan .
Ông Pei Aoyama Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và các giám đốc điều hành Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu, ông David O'Sullivan đã làm thế nào để tăng cường ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, công bằng, an ninh quốc gia chính trị song phương và nông nghiệp trong cuộc họp tham khảo ý kiến .
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn trong tương lai, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao; tăng cường các vị trí tư vấn và phối hợp; và phấn đấu tháng 10 năm 2014 trước khi hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười tại Việt Nam kết thúc thành công thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh châu Âu ( .
Cơ quan Hành động đối ngoại châu Âu Giám đốc điều hành David O'Sullivan khẳng định EU để cải thiện 2014-- giai đoạn cam kết vào năm 2020 để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, và đồng ý hành động trong tương lai bên ngoài châu Âu Habitat sẽ tăng cường hợp tác với Bộ Ngoại giao Việt Nam, cũng như các khóa đào tạo .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ông David O'Sullivan nhấn mạnh rằng vị trí của EU là hỗ trợ trật tự an toàn, thông qua đối thoại, tuân thủ luật pháp quốc tế và các quy định, bao gồm các giải pháp hòa bình của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", mọi tranh chấp và hỗ trợ ASEAN và Trung Quốc càng sớm càng tốt .
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đề xuất rằng EU nên đẩy nhanh quá trình phê chuẩn hiệp định khung về hợp tác toàn diện của Việt Nam-EU và công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam trước khi ký kết các cuộc đàm phán Hiệp định Khu vực Thương mại tự do Việt Nam-.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá cao cam kết của EU đối với việc nâng cao nguồn hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Việt Nam ủng hộ EU đóng vai trò tích cực hơn trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và tích cực tham gia và đưa ra các giải pháp cho các vấn đề toàn cầu trên cơ sở chủ nghĩa đa phương và luật pháp quốc tế.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá: Là một nước phối hợp của liên minh ASEAN-UNITA, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của hợp tác ASEAN-EU..
