Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Hà Lan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, khi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba ở Hà Lan, giờ Việt Nam tối ngày 25 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte (Mark Rutte).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về các cuộc đàm phán chỉ ra rằng Việt Nam rất coi trọng việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác với Hà Lan, và xem nó như một "mối quan hệ kiểu" giữa Việt Nam và mối quan hệ giữa các quốc gia châu Âu.
Hai Thủ tướng nhất trí đồng ý tiếp tục trao đổi chuyến thăm của đoàn và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Liên quan đến hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư, hai thủ tướng đã đồng ý tiếp tục hướng dẫn của hai chính phủ và doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác và đầu tư lẫn nhau, đặc biệt là tạo điều kiện thuận lợi và hợp tác đầu tư trong lĩnh vực dầu khí, đóng tàu và nông nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lvte trên năm lĩnh vực ưu tiên hợp tác tạo điều kiện thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng và dầu khí, cảng biển và dịch vụ hậu cần dịch vụ liên quan hàng loạt các quan hệ đối tác để trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp cụ thể.
Đặc biệt, cả hai bên đều quyết tâm kết thúc tiến trình đàm phán sớm và ký kết "Hiệp định Đối tác Chiến lược về Phát triển Nông nghiệp Bền vững và An ninh lương thực".
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị rằng chính phủ Hà Lan để tăng việc cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và tài chính trong lĩnh vực năng lượng gió và nghiên cứu năng lượng mặt trời, phát triển và lập kế hoạch, và chia sẻ kinh nghiệm thành công có liên quan tại Việt Nam; giúp Việt Nam nâng cao chất lượng dịch vụ hậu cần và cung cấp khả năng; thúc đẩy các dịch vụ hậu cần trong lĩnh vực .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng Hà Lan tiếp tục ưu tiên phát triển hợp tác với Việt Nam; để duy trì các hình thức và cơ chế hỗ trợ cho khu vực Việt Nam, nông nghiệp, quản lý nước, phát triển cơ sở hạ tầng, giáo dục và đào tạo; để thúc đẩy trong khuôn khổ hiện tại của sự hợp tác giữa hai bên mỗi .
Cả Thủ tướng Nguyễn Dyodon và Thủ tướng Ryuta đều tin rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước đang được tích cực phát triển..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự quan tâm và đóng góp của Hà Lan đối với hòa bình và ổn định trong khu vực, bao gồm tự do hàng hải và an ninh..
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hà Lan tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU; hỗ trợ bởi Ủy ban châu Âu (EC) về việc phê chuẩn sớm "toàn diện quan hệ đối tác Khung Hiệp định" (PCA), và Việt Nam và Liên minh châu Âu để hoàn thành "Hiệp định mậu dịch tự do" (EVFTA) vào năm 2014 .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, như 2012-2015 giai đoạn của ASEAN - EU phối quan hệ đối thoại quốc gia, Việt Nam sẽ nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ giữa các nước Hà Lan và ASEAN.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm và nói chuyện thân mật với Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan cán bộ, nhân viên và sinh viên trên danh nghĩa của người Trung Quốc sống và Việt Nam tại Hà Lan.
Giờ Việt Nam ngày 26 tháng ba buổi sáng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự hàng thứ ba trong các kết thúc thành công của các tour du lịch Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân sau khi rời khỏi Hà Lan thăm chính thức Cuba.
