Quân đội Việt Nam và Lào chia sẻ kinh nghiệm về an ninh
-----------------
Li Xianyun gặp Thiếu tướng Thiếu tướng Bunlieng Sengphachan (Nguồn: mod.gov.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo ngày 08 tháng mười một giờ chiều, Phó giám đốc của Tổng cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam Quốc phòng, Thiếu tướng Li Xianyun .
Trong cuộc họp, Li Xianyun Thiếu tướng nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, càng già hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã được tăng cường, và kết quả hữu hình.
Thành tựu này sẽ giúp hai bên để tăng cường tin cậy lẫn nhau và tăng cường khả năng song phương quốc phòng và tiêu chuẩn quân sự và xây dựng hiện đại, sẵn sàng bảo vệ đất nước, cũng như sức đề kháng để đánh bại âm mưu phản động kích động phá hoại quan hệ song phương, hai nước duy trì an ninh chính trị, .
Thiếu tướng Li Xianyun kết quả của các cuộc đàm phán cao của Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Lào bảo vệ nội bộ với Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt vừa tổ chức lực lượng an ninh, hy vọng rằng trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác thực dụng.
Thiếu tướng Bunlieng Sengphachan chắc chắn, Bộ Chính trị Quân đội chung của nhân dân Lào và kết quả của các cuộc đàm phán bên trong Bộ Chính trị bảo vệ Việt Quân đội Tổng cục an ninh Quân đội nhân dân sẽ giúp Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Lào về việc thực hiện thắng lợi bảo vệ nội bộ để bảo vệ quê hương nhiệm vụ hữu ích theo tình hình mới .
* Nhắn khác, buổi sáng, chỉ huy quân sự tỉnh Sơn La Việt Nam và Lào Oudomxay chỉ huy quân sự tỉnh vào năm 2016, được tổ chức các cuộc họp thường xuyên để đánh giá kết quả hợp tác trong năm 2016, ký kết vào năm 2017 và định hướng hợp tác.
Thực hiện năm 2016 biên bản ghi nhớ hợp tác, Sơn La Việt Nam tỉnh chỉ huy quân sự và chỉ huy Quân sự tỉnh Lào Oudomxay có thường trao đổi thông tin chặt chẽ với các đối phó hiệu quả với từng điều bất ngờ; hợp tác chặt chẽ với cả chính quyền địa phương, công tác đoàn thể, .
Trong những sự kiện tiếp theo, Sơn La Việt Nam tỉnh chỉ huy quân sự và chỉ huy Quân sự tỉnh Lào Oudomxay sẽ tiếp tục tăng cho những người đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và quan hệ hữu nghị giữa hai tỉnh, nhất là giới trẻ của công tác tuyên truyền; củng cố kinh tế .
