Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Ủy ban châu Âu
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, tối ngày 25 tháng 3 (giờ Việt Nam), bên lề hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân thứ ba, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso (Jose Manuel Barroso).
Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự phát triển tích cực trong quan hệ giữa hai nước.
Trái với nhiều khó khăn của EU và nền kinh tế Việt Nam, khối lượng thương mại giữa hai bên vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng khoảng 34 tỷ đô la Mỹ, tăng 16%.
Ngoài ra, EU luôn là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, một trong những nhà đầu tư lớn của Việt Nam và là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso khẳng định rằng EU tiếp tục trong năm 2014. - Cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam vào năm 2020 giai đoạn, trong đó phản ánh EU rất coi trọng quan hệ với Việt Nam thúc đẩy hợp tác.
Chủ tịch Barroso cũng nhấn mạnh, sẽ đôn đốc việc Nghị viện châu Âu (EP) và Quốc hội phê chuẩn đầu tiên của thành viên EU khẳng định "Việt Nam - Hiệp định khung của EU về Đối tác toàn diện", do đó tạo ra một cơ sở pháp lý cho quan hệ song phương.
Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Barroso cũng trao đổi quan điểm về tiến trình đàm phán của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU..
Hai bên phấn đấu chấm dứt đàm phán Hiệp định Trước khi diễn ra Hội nghị Cấp cao Á-Âu vào tháng 10 năm nay.
Thủ tướng Nguyễn đề nghị EU tiếp tục cân nhắc đầy đủ về sự khác biệt trong sự phát triển kinh tế của hai bên trong các cuộc đàm phán, đưa ra sự linh hoạt để Việt Nam, đặc biệt là trong, ngư nghiệp, các sản phẩm dệt may, giày dép và các lĩnh vực khác, cũng như mua sắm chính phủ nông nghiệp và nhãn hiệu chứng nhận địa lý mới nổi khác .
Việt Nam hy vọng Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ trở thành một hiệp định cân bằng, mang lại lợi ích cho cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hướng dẫn Chủ tịch Barroso hợp tác tích cực của Ủy ban châu Âu, nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, như ASEAN - Điều phối Quan hệ EU, Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Liên minh châu Âu, để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ đối thoại ASEAN với EU và đạt được kết quả hữu hình, sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để góp phần.
