Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Đức
-----------------
Trong Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ 3 tại Hà Nội, Hà Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel vào tối ngày 25 tháng 3 (thời gian Việt Nam) .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Angela Merkel đã hài lòng về Việt Nam và Đức chuyên sâu đối tác chiến lược trong các lĩnh vực khác nhau và phát triển thực dụng.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Đức là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam tại EU trong nhiều năm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng muốn chính phủ Đức để khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam và Đức, và nói rằng Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Đức đầu tư vào hoạt động tại Việt Nam.
Hai thủ tướng sẽ thúc đẩy một loạt các biện pháp liên quan đến cả hai nước, trong đó có số 2 dự án đường sắt Dự án "Đức House" mở rộng và trao đổi ý kiến ​​tại thành phố Hồ Chí Minh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu về sự lựa chọn của Đức trong việc tổ chức thành phố Hồ Chí Minh là địa điểm tổ chức hội nghị kinh doanh khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Đức.
Angela Merkel nói rằng đây là một hoạt động kinh tế chủ yếu để thúc đẩy thương mại và hợp tác đầu tư giữa Đức và Việt Nam và khu vực Châu Á Thái Bình Dương đóng góp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hỗ trợ phát triển chính thức cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cao (tổng cộng là US $ 1,5 tỷ) cảm ơn Đức đến Việt Nam, và khuyến cáo rằng Đức tiếp tục cung cấp năng lượng, tăng trưởng xanh, đào tạo nghề và hợp tác an toàn hạt nhân tại Việt Nam.
Hai Thủ tướng nhất trí đồng ý hướng dẫn các cơ quan hữu quan của hai nước hợp tác chặt chẽ để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức vào năm 2015.
Nhân dịp này, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã mời Thủ tướng Nguyễn Đăng ghé thăm Đức trong chuyến thăm chính thức.
