Tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Ả-rập Xê-út
-----------------
Ngày 25-3, Bộ Công Thương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 2 của Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế và Hợp tác Kỹ thuật Việt Nam-Ả-rập Xê-út.
Đoàn Việt Nam Bộ Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Li nắng Việt Nam và dẫn đầu phái đoàn đến Saudi Arabia Saudi Arabia Thứ trưởng Bộ Kinh tế và Kế hoạch Shala Ông (Ahmed H.Salah) do dự họp.
buổi làm việc, hai bên đã đưa ra hàng loạt các biện pháp thực tiễn và kiến ​​nghị nhằm tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác song phương về thương mại, công nghiệp, dầu khí, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng, đầu tư, lao động, giao thông và các lĩnh vực khác của phương tiện truyền thông tin tức.
Ông Shala Ông nói rằng từ Việt Nam và Ả Rập Xê-út Kinh tế, Khoa học và Ủy ban Hỗn hợp hợp tác công nghệ tổ chức họp 1 của nó, quan hệ hợp tác song phương đã chứng kiến ​​xu hướng mạnh mẽ phát triển, đặc biệt là thương mại, dịch vụ tài chính và các lĩnh vực khác.
Tuy nhiên, tiềm năng và cơ hội to lớn của cả hai nước để thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực để tận dụng lợi thế của mình.
Theo thống kê của Bộ Thương mại và Công nghiệp, thương mại song phương của Việt Nam đã phát triển nhanh chóng.
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương giữa hai bên đạt 1,04 tỷ đô la Mỹ, tăng lên 1,71 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Trong năm 2013, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ả Rập Xê-út lên tới 471 triệu $, trong đó tập trung vào nông nghiệp, thủy sản, máy móc thiết bị, chè, gạo, hạt điều và các sản phẩm xuất khẩu chủ lực khác và nhập khẩu lên tới $ 1,2 tỷ từ Ả Rập Xê-út, nhập khẩu dầu thô, hóa lỏng .
Thứ trưởng Li Sunshine đưa ra đề xuất tăng cường hợp tác giữa hai nước, bao gồm việc trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở các cấp và tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại khác nhau ở các nước.
Thứ trưởng Li Sun khuyến khích Ả Rập Xê-út để tiếp tục điều kiện thuận lợi của nó có liên quan đến ngành công nghiệp dầu khí và các giao thức hợp tác khoáng sản, trong khi tạo ra như những nỗ lực Dầu khí Việt Nam để mở rộng hợp tác với các đối tác ở Saudi Arabia.
Ngoài ra, các doanh nghiệp Saudi cần được khuyến khích đầu tư vào các dự án công nghiệp khác nhau ở Việt Nam.
Ông Shalakh đồng ý với đề xuất của Thứ trưởng Li Sunshine và cho rằng nội dung kế hoạch hợp tác và trao đổi cần được tích cực theo đuổi trong tương lai.
