Các nhà lãnh đạo Việt Nam kết án các nhà lãnh đạo Malaysia với máy bay hành khách của Mahang
-----------------
Thủ tướng Malaysia Najib đã tuyên bố ngày 24 tháng 3 rằng việc phân tích dữ liệu mới có liên quan cho thấy máy bay chở chiếc máy bay chở khách MH-370 đã đâm xuống phía nam Ấn Độ Dương ở phía tây Perth, Tây Úc..
Sau khi biết tin này, ngày 25 tháng 3 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Ngoại trưởng Bình Minh, tương ứng, để Vua của Malaysia, Abdul Halim, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Malaysia .
Sau Malaysia theo giờ địa phương tại 0:41 trên 08 tháng 3 Malaysia Airlines Flight máy bay MH370, có tên mã là từ thủ đô Malaysia Kuala Lumpur đến Bắc Kinh Trung Quốc trong khoảng hai tiếng đồng hồ và cất cánh tại Kuala Lumpur ngoại ô Sorbonne (Subang) Trung tâm kiểm soát không lưu mất liên lạc.
Máy chở 239 người, trong đó có 153 hành khách Trung Quốc.
Sau 17 ngày kể từ khi tìm kiếm khổng lồ cứng, 24 tháng 3, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak thông báo rằng chuyến bay MH370 OK máy bay chở khách bị rơi ở Ấn Độ Dương phía nam.
