Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha sẽ thăm Việt Nam vào cuối tháng này
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Jose Manuel Garcia Margallo (Jose Manuel Garcia-Margallo) sẽ được tổ chức ngày 25-ngày 27 tháng 3 trên Việt Nam chính thức .
Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha đến thăm Chuyến thăm này dưới nền tảng của sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây.
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha sẽ có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.
Hai bên sẽ trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như ngoại giao chính trị, đầu tư kinh tế, thương mại, hợp tác và phát triển.
Kể từ khi xúc tiến quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam trong quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và giáo dục liên tục tiến triển, thương mại song phương giữa hai nước đạt trên 2 tỷ euro.
Hai quốc gia này có một số dự án quan trọng và liên tục hợp tác, đó là: Nội Bài - Dự án xây dựng đường cao tốc Lào Cai, Hà Nội và TP Hải Phòng xe buýt và hệ thống giao thông tốc độ cao dự án, Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội dự án tàu điện ngầm.
