Nguyễn Tiến Hùng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Chee Hye
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Ruan Chengfeng Hồ Chí Minh Meets với Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - September 13, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng gặp quý khách đến thăm Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Thiện Fung cho biết, thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam luôn coi trọng và tiếp tục phát huy hiệu quả mối quan hệ hợp tác với Singapore trong nhiều lĩnh vực.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng thành phố và thậm chí cả Việt Nam và Singapore, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế xã hội ngày càng chặt chẽ.
Ruan Chengfeng nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh rất coi trọng việc thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Singapore, và hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất để đầu tư vào thành phố.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng các doanh nghiệp Singapore sẽ mở rộng quy mô đầu tư trong khu vực kinh tế của đô thị.
Hiện tại, thành phố Hồ Chí Minh và Singapore cần tập trung vào các lĩnh vực tiềm năng của cả du lịch và công nghệ cao.
Zhang Zhixian nói rằng thành phố Hồ Chí Minh có một điều kiện đủ cho sự phát triển kinh tế và tiềm năng, và tôi hy vọng sẽ tiếp tục đến Singapore Thành phố Hồ Chí Minh là một đối tác lớn và đóng góp cho sự phát triển tương lai của thành phố Hồ Chí Minh.
Singapore sẵn sàng chia sẻ với thành phố Hồ Chí Minh kinh nghiệm của mình trong việc giải quyết những thách thức của phát triển đô thị như giao thông, giáo dục, y tế và môi trường.
Ruan Chengfeng với Zhang Zhixian đồng ý rằng Thành phố Hồ Chí Minh nên làm gì để chuẩn bị kế hoạch cho sự phát triển, trong khi tập trung vào là giáo dục và đào tạo, đặc biệt là công tác đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực công nghệ cao để tăng cường đầu tư, qua đó phục vụ sự nghiệp thành phố Hồ Chí Minh trong tương lai của sự phát triển hiện đại.
Trong thời gian chờ đợi, Thành phố Hồ Chí Minh cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách môi trường đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư của các công ty nước ngoài như Singapore, thành phố và khuyến khích phát triển thành phố Hồ Chí Minh.
