Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
24 tháng 3 chiều tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Công Quốc gia của Việt Nam đưa bà gặp với sức khỏe, phúc lợi xã hội, Cựu chiến binh, thanh niên phục hồi chức năng, lao động, đào tạo nghề và Chủ tịch Ủy ban chịu trách nhiệm về Thượng viện Campuchia .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt ở phía bên Campuchia bày tỏ sự đoàn công tác của Ủy ban với các kết quả của các cuộc đàm phán hoan nghênh các vấn đề xã hội của Quốc hội tại Việt Nam, và rằng các kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy quốc hội Campuchia tiếp tục tăng cường hợp tác, mà còn giúp .
phát hành Đại hội, Phó Chủ tịch Công nhân cho rằng hai bên nên chú trao đổi cấp cao gần, duy trì hợp tác chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, hiệu quả của việc cải thiện giúp đỡ lẫn nhau, và tích cực thúc đẩy thế hệ trẻ của hai nước mở rộng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên công khai và công tác giáo dục.
Campuchia Quốc hội Y tế, phúc lợi xã hội, Cựu chiến binh, phục hồi chức năng Thanh niên, Lao động, Chủ tịch Ủy ban Dạy nghề đào tạo Hồ Nông phụ nữ bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường trao đổi các đoàn giao lưu nhân dân, Campuchia và Việt Nam tăng cường quan hệ song phương để thực hiện một hội đặc biệt .
Trước đó, đoàn Zhang Mei Zhuren vấn đề xã hội Ủy ban của Quốc hội Việt Nam do trụ sở Quốc hội và Chủ tịch Nông Hu, người đứng đầu Quốc hội Campuchia Y tế, phúc lợi xã hội, Cựu chiến binh, phục hồi chức năng Thanh niên, Lao động, đào tạo nghề và Xã nữ .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên giới thiệu những khó khăn và thách thức họ gặp phải trong hoạt động công việc, và trao đổi ý kiến ​​về lao động, việc làm, bảo hiểm y tế, bình đẳng giới, nâng cao đại diện của Quốc hội phụ nữ, sức khỏe và các vấn đề khác, để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ liên quan đến thành công .
