Việt Nam nhấn mạnh đến chính sách nhất quán về việc sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình
-----------------
Báo chí Đài Tiếng nói Việt Nam báo cáo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn tham dự Hội nghị Cấp cao An ninh Hạt nhân lần thứ 3 tại Hà Lan vào ngày 24 tháng 3.
Đây là một hoạt động đối ngoại quan trọng tại Việt Nam trong năm nay, tiếp tục khẳng định mục đích hoà bình của Việt Nam năng lượng hạt nhân, an toàn hạt nhân để bảo vệ, các nước hỗ trợ tận hưởng một chính sách nhất quán của sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân, để hỗ trợ các nỗ lực quốc gia cấm và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Kể từ khi Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ hai được tổ chức tại Hàn Quốc vào năm 2012, tăng cường an ninh hạt nhân đã và đang trở thành một mối quan tâm cho tất cả các nước trên thế giới, bao gồm các quốc gia không hạt nhân.
Do đó, hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân đã thu hút sự thế giới nguyên thủ quốc gia tham dự, mục tiêu chung của họ là để đánh giá tiến độ của các nước trong việc thực hiện các cam kết chính trị thực hiện tại hội nghị thượng đỉnh năm 2012 tại Seoul đạt được, trong khi sự chỉ đạo của cơ chế hoạt động đề xuất của an ninh Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân.
- nỗ lực để thực hiện các cam kết chính trị về an toàn hạt nhân để bảo vệ Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân đã tích cực tham gia vào các nỗ lực để thực hiện và bắt đầu từ nội dung đầu tiên và các biện pháp được đề xuất trong tuyên bố chung Hội nghị thượng đỉnh trước đó, chắc chắn với bảo vệ hiệu quả và thường xuyên của họ về vật liệu hạt nhân và các phóng xạ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba ở Hà Lan, tiếp tục cho thấy thế giới coi trọng vấn đề của mối quan tâm phổ biến ở Việt Nam - cam kết của thế giới để chế tạo vũ khí hạt nhân.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: "Mục đích của đoàn Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh là để tái khẳng định mục đích hoà bình của Việt Nam năng lượng hạt nhân, chính sách an toàn hạt nhân để bảo vệ, giới thiệu các biện pháp để Việt Nam trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân được thực hiện bằng cách, cộng đồng quốc tế .
"- Tăng cường hợp tác giữa cộng đồng quốc tế trong việc bảo vệ an toàn hạt nhân Hiện nay, Việt Nam đang tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp luật trong nước về an toàn và kiểm định hạt nhân để đáp ứng các yêu cầu mới của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế.
Trong hợp tác với IAEA, Việt Nam là việc thực hiện các chương trình hỗ trợ an ninh hạt nhân phức tạp, bao gồm như một thiết kế, phương pháp đánh giá rủi ro liên quan đến tất cả an toàn hạt nhân mạng Trung tâm Hỗ trợ kỹ thuật quốc tế có trụ sở, đang được chuẩn bị để thiết lập an ninh hạt nhân và kiểm tra trung tâm hỗ trợ kỹ thuật Việt Nam .
Ngoài việc tăng cường giám sát các nguồn phóng xạ, Việt Nam cũng đã thiết lập một cơ sở dữ liệu quốc gia các nguồn phóng xạ và các chi tiết về các cơ sở lưu trữ nguồn phóng xạ.
Việt Nam cũng thường xuyên chia sẻ thông tin về nạn buôn bán bất hợp pháp vật liệu hạt nhân và chất phóng xạ, tăng cường sự hợp tác chặt chẽ với Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế của Tổ chức cơ sở dữ liệu bằng cách thêm.
Riêng năm ngoái, Việt Nam lắp đặt và sử dụng 20 bộ thiết bị phát hiện chất phóng xạ tại sân bay quốc tế Nei Pai và Gaimu-.
Ngày 26 tháng 2 năm nay, Việt Nam và Hàn Quốc và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế đã ký một bản cam kết thực hiện thử nghiệm Hệ thống định vị Tần suất Vô tuyến điện để giúp phát hiện nguồn phóng xạ thông qua kiểm tra không phá hủy.
Động thái này nhằm thực hiện cam kết của ông Nguyễn Tấn Dũng tại hội nghị thượng đỉnh an toàn hạt nhân lần thứ hai tổ chức tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc vào năm 2012.
Trong nỗ lực xây dựng một nước công nghiệp hoá vào năm 2020, Việt Nam đã xác định được sự phát triển của điện hạt nhân như một dự án trọng điểm quốc gia.
Trong quá trình này, Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế, để lựa chọn công nghệ riêng của họ, cả hai để đảm bảo an ninh năng lượng, thúc đẩy hỗ trợ phát triển khoa học và công nghệ và công nghiệp, mà còn để đảm bảo an toàn hạt nhân.
Thứ trưởng Bộ Việt Khoa học và Công nghệ Li Ting Jin cho biết: "Một trong những yếu tố quan trọng trong việc nghiên cứu tính khả thi của dự án là để lựa chọn công nghệ để đáp ứng các yêu cầu sau: để đảm bảo sự an toàn, chi phí-hiệu quả, tiên tiến nhất, để bảo vệ an ninh hoạt động.
Hiện nay, các chuyên gia Việt Nam đang lựa chọn các thiết bị kỹ thuật đáp ứng được tất cả các yêu cầu của Việt Nam dựa trên các mục tiêu về hiệu năng, an toàn và lợi nhuận.
"Tiến về phía trước những thành tựu đạt được trong hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân trước đó, Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân được tổ chức tại Hà Lan nhằm mục đích khẳng định nó cấm sở hữu và không phổ biến vũ khí hạt nhân và sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân Chính sách nhất quán.
Ngoài ra ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là khi Việt Nam là khoảng 2013-2014 Chủ tịch luân phiên Hội đồng quản trị văn phòng IAEA.
