Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Phó Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc hội Hà Lan
-----------------
Gần đây tại La Hay, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và một thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gặp Ard Van Der Steur, Phó Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc hội Hà Lan.
Tại buổi làm việc, hai bên đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hà Lan trong nhiều lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan tiếp tục phát triển.
Hai đoàn đã trao đổi thường xuyên và trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề cùng quan tâm.
Ngoài ra, cả hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy thành lập một nhóm nghị sĩ của nghị viện nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa Quốc hội hai nước và thúc đẩy quan hệ hợp tác.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc Commons Hà Lan đã thông báo cho Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức tháng 3 năm 2015 để lưu trữ 132 (IPU) vấn đề Liên minh Nghị viện, và để mang lại Quốc hội Việt Chủ tịch Hà Lan cả hai viện của loa .
Phó Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ của Hạ viện Hà Lan nói rằng Việt Nam sẽ được thăm viếng vào năm 2014.
