Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Argentina thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Eduardo Zuain, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Argentina đã chỉ đạo một phái đoàn tới Việt Nam từ ngày 23 đến 26 tháng 3..
Ngày 24 tháng 3, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Argentina Eduardo Ju'aine đồng chủ trì tham vấn chính trị lần thứ sáu giữa hai Bộ Ngoại giao với Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chun-shan.
Hai Thứ trưởng Ngoại giao đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và đánh giá cao sự phát triển tích cực và thực tế gần đây nhất của quan hệ song phương.
Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng ý tăng cường hợp tác và hỗ trợ trong các vấn đề quốc tế.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Argentina Eduardo Ah Zhu nhấn mạnh rằng do chính phủ Argentina và nhân dân Việt Nam sẽ được xem như một người bạn quan trọng và đối tác của Argentina ở Đông Á, và hy vọng sẽ làm việc với Việt Nam trong viễn thông, văn hóa, giáo dục, năng lượng gió, truyền thông, nông nghiệp, chủng tộc .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn khẳng định Chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Argentina trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện, và gợi ý rằng hai đoàn các cấp để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước để duy trì IGC và Bộ Ngoại giao tham khảo ý kiến ​​chính trị, vv .
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Argentina Eduardo Zhu và đảng của ông sẽ đi đến Afghanistan vì Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Hà Nội thăm Bác Hồ House và một số di tích lịch sử và văn hóa.
