Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các vị đứng đầu Nhà nước Hoa Kỳ và Hàn Quốc
-----------------
Thứ ba an ninh Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân trước khi diễn ra khai mạc, tổ chức tại The Hague, Hà Lan, ngày 24 tháng 3 chiều (giờ địa phương), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng lần lượt với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Liên Hiệp Quốc .
Khi tôi gặp Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping, hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển nhanh chóng của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường chuyến thăm gần đây đến Việt Nam, hai bên thực hiện một số biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và hy vọng sự hợp tác song phương giữa hai nước trong thời gian ngắn Ban chỉ đạo đã tổ chức một cuộc họp để thảo luận về các biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ông đã chỉ đạo Ban Chỉ đạo về hợp tác song phương Việt Nam để làm tốt công việc chuẩn bị và tổ chức một cuộc họp sớm.
Nhân dịp này, Chủ tịch Xi Jinping đã mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới thăm Trung Quốc càng sớm càng tốt, và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng chấp nhận lời mời.
Khi gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, Tổng thống Obama hoan nghênh đóng góp quan trọng của Việt Nam đối với các hội nghị an toàn hạt nhân của các quốc gia.
Trên "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), Tổng thống Obama cam kết sẽ cung cấp cho linh hoạt Việt Nam trong đàm phán TPP, trong khi thị trường Mỹ cho các sản phẩm Việt dệt may, các sản phẩm giày dép, và các sản phẩm nông nghiệp và hàng hải để tạo ra tất cả các cơ sở vật chất.
Tổng thống Obama tin rằng tất cả các quốc gia thành viên tham gia vào TPP sẽ kết thúc đàm phán càng sớm càng tốt theo tinh thần Tuyên bố chung của Honolulu vào năm 2011 với quyết tâm chính trị của tất cả các nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng cả hai nước tiếp tục tăng cường nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ, và đạt được kết quả hữu hình trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng để phù hợp với lợi ích của tất cả các bên và mức độ phát triển của tất cả các nước, Việt Nam sẽ làm việc với Hoa Kỳ và các nước khác liên quan đến TPP để làm việc cùng nhau để kết thúc đàm phán TPP càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hoa Kỳ nên tính đến lợi ích của Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong đàm phán TPP.
Ông cũng gợi ý rằng Hoa Kỳ sẽ sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Khi gặp Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ mới trong mối quan hệ song phương.
Thủ tướng Shinzo Abe đã ca ngợi kết quả tốt đẹp của chuyến thăm cấp nhà nước gần đây của ông Zhang Jinchuang, Tổng thống của Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hai bên sẽ chủ động và có hiệu quả bắt đầu thoả thuận của ông Zhang Jinchuang trong chuyến thăm Nhật Bản và lãnh đạo hai nước.
Khi gặp Chủ tịch Hàn Quốc Park Jin-hwa, Tổng thống Park Jin-hwan hy vọng Việt Nam và Hàn Quốc sẽ kết thúc đàm phán FTA càng sớm càng tốt và góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ lòng biết ơn đối với Hàn Quốc vì đã chấp nhận một lần nữa người lao động Việt Nam đi làm việc trong nước và tạo cơ sở cho người lao động Việt Nam.
