Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Hà Lan
-----------------
Ngày 24/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Việt Nam, Chủ tịch Văn phòng Thương mại Hà Lan và ông Suman (WH .
đóng góp to lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Suman vào việc thúc đẩy Việt Nam và mối quan hệ nhiều mặt Hà Lan của tình hữu nghị và hợp tác, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, vv khiến đánh giá cao.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Suman hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan và các đối tác tại Việt Nam, nhằm nâng cao quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và nâng cao kim ngạch thương mại song phương Hà Lan, Hà Lan duy trì tình trạng như đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU) của.
Chúng tôi cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi gặp mặt với ông Suman nhắc lại rằng ông và Văn phòng Thương mại Hà Lan sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
