Thủ tướng Nguyễn Dytane gặp Phó Thủ tướng CH Séc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng Cộng hòa Séc, Pavel Bradkirch vào tối ngày 24 tháng 3 (thời gian Việt Nam) tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân Thứ Ba ở Hague, Hà Lan. .
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với nhiều quốc gia ở Trung và Đông Âu, bao gồm Cộng hòa Séc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai Chính phủ quan tâm chỉ đạo để kỳ họp thứ tư của Ủy ban Hỗn hợp Kinh tế sắp tới Séc Việt Nam hợp tác tháng 5 năm 2014, được tổ chức kết quả hữu hình, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam Nanti của Cộng hòa Séc đã được cung cấp để hỗ trợ phát triển chính thức (đạt 18 triệu $) và đánh giá cao của lòng biết ơn, và hy vọng rằng chính phủ Czech để tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, đặc biệt là trẻ em tiêm phòng, dịch vụ khách hàng chất độc da cam .
Phó Tổng thống Nobledradek bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa hai nước trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc muốn thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực lợi thế lẫn nhau trong sản xuất nông nghiệp, khai thác mỏ, công nghệ nano, trong khi tăng cường hợp tác giữa hai nước Viện nghiên cứu.
Phó Thủ tướng Nobledradek cho biết, Quốc hội CH Séc vừa thành lập một nhóm các Nghị sĩ Cộng hòa Czech-Việt Nam, phản ánh tầm quan trọng đặc biệt của Cộng hòa Séc đối với Việt Nam.
24 tháng 3 đêm (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục tham gia vào các cuộc thảo luận chính sách an toàn hạt nhân quốc gia và tham dự một bữa ăn tối nhà nước được tổ chức bởi Vương quốc Hà Lan Willem-Alexander với nguyên thủ quốc gia.
Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba vào tối ngày 24 tháng 3 tại Hà Lan khởi công, thu hút 53 quốc gia và năm tổ chức quốc tế, trong đó có người đứng đầu của cường quốc hạt nhân trên thế giới, trong đó có 40 nguyên thủ quốc gia tham dự.
