Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.24
-----------------
• Nhận lời mời của Thủ tướng Hà Lan Mark • Lvte, 23 Tháng 3 giờ chiều (giờ địa phương), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn cấp cao Việt đi đến The Hague để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba.
• Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba nên mời Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro • • Ruth (Raul Castro Ruz), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 26 Tháng 3 năm 2014 để thăm chính thức ngày 28 đến Cộng hoà Cuba .
• Ngày 24, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gọi điện thoại cho Tammam Salam để kỷ niệm ngày bầu cử Thủ tướng Lebanon.
• Gần đây, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng của Việt Nam Nguyễn Hoàng Anh và các nhà lãnh đạo khác đã hội đàm với quý khách đến thăm Trung Quốc Quảng Tây Baise Thị trưởng Zhou quyết định khác nhau và các nhà lãnh đạo khác, đánh giá kết quả và kế hoạch theo hướng hợp tác đạt được trong hai hợp tác địa phương.
• Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Việt Nam yêu cầu làm rõ sự thật về hối lộ trong các dự án xây dựng đường sắt càng sớm càng tốt.
• Westminster Kingsway College (Westminster Kingsway) với tỉnh Việt Nam Kiên Giang Kiên Giang cao đẳng nghề để mở rộng hợp tác "kỹ năng" dự án nhằm nâng cao Việt Nam cho sinh viên đại học kỹ năng nghề năng lực đào tạo.
• Hãng hàng không Đức Lufthansa đình chỉ việc phát triển tuyến đường đến Frankfurt, Đức - Bangkok, Thái Lan - Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam sau ngày 31 tháng 3.
• Tỉnh Quảng Ninh cam kết phát triển quận Gusu thành một khu du lịch sinh thái đảo quốc.
• Hai tỉnh Hải Dương và Fushou tại Việt Nam thông báo rằng dịch cúm gia cầm đã được kiểm soát.
• Tháng 2 năm 2014, số khách du lịch Việt Nam đã đến tham quan tại Nhật Bản đạt 7400, tăng 70%.
• tối 23 tháng 3, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio) đến Yangon, Myanmar bắt đầu thăm chính thức nhằm tăng cường quan hệ song phương.
• Singapore đã đoạt Giải thưởng Thực tiễn Tốt nhất của Tổ chức Nước Liên hợp quốc.
