Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành gặp Bộ trưởng Ngoại giao Bêlarut
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Bêlarut Vladimir Makei, người đã đến thăm Việt Nam..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về kết quả của các cuộc đàm phán với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Make Yi trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao của hai nước hy vọng sẽ ký một thỏa thuận thương mại tự do càng sớm càng tốt, phát huy đầy đủ lợi thế thị trường ở nước mình, để tạo ra cho hai công ty vào thị trường của nhau đầu tư .
Chủ tịch Zhang Jinchu cảm ơn Bêlarut vì sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là sự hỗ trợ của Việt Nam đối với việc Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc.
Bộ trưởng Maikei cho biết Bêlarut coi trọng mối quan hệ với Việt Nam và mong muốn tăng cường hợp tác và trao đổi chuyến thăm cấp cao với các đoàn cấp cao.
Đối với thương mại và hợp tác đầu tư, Bộ trưởng Ngoại giao tin Hãy Yi, Trung Quốc và Việt Nam trong những năm gần đây, White đã cam kết thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế, nhưng nó vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác song phương trong tương lai cần phải được tăng cường hơn nữa.
Ngoại trưởng Mahkoukai nhấn mạnh Belarus sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
