Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Cuba và Haiti sớm
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Raul Castro Ruz), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ 26 tháng 3 năm 2014 để thăm chính thức ngày 28 đến Cộng hoà Cuba, .
* Củng cố các truyền thống đặc biệt cổ xưa hơn Hai quốc gia đã thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2 tháng 12 năm 1960.
Trong những năm gần đây, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Cuba và Cuba tiếp tục phát triển sâu rộng.
Cuba là nước đầu tiên để khởi động mọi người trên thế giới để hỗ trợ cho độc lập dân tộc Việt Nam, đoàn kết dân tộc và nguyên nhân của sự ra đời của phong trào, và để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong sản xuất nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, văn hóa, thể thao và các lĩnh vực khác trong.
Cấp cao thăm thường xuyên (2012, hãy truy cập Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Cuba và Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz thăm Việt Nam, trong năm 2013, Hội đồng Cuba của Nhà nước và First Phó Chủ tịch .
Hai bên duy trì cơ chế của hội nghị thường niên của Uỷ ban Liên Chính phủ và tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp dưới nhằm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và hai dân tộc.
Năm 2011, thương mại cổ lên tới 274 triệu $; vào năm 2012 lên tới 175 triệu $; chín tháng đầu năm 2013 thương mại song phương lên tới 203 $ triệu (xuất khẩu Việt Nam sang Cuba lên tới trên 1,98 tỷ USD, nhập khẩu lên tới từ Cuba .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới Cuba cho một chuyến thăm chính thức, hai nhà lãnh đạo cao cấp sẽ tiếp tục thảo luận về phương hướng chung của các cổ hơn củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa đặc biệt, nó là cải thiện hợp tác kinh tế và thương mại có lợi cho cả hai bên, tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác đầu tư song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
* Tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ ngoại giao vào ngày 27 Tháng 9 năm 1997 Haiti Việt Nam Việt Nam hợp tác với Haiti kể từ khi quan hệ song phương giới thiệu một xu hướng tích cực.
Thủ tướng Haiti Laurent Lamothe trong tháng 12 năm 2012 về chuyến thăm chính thức Việt Nam, đó là lãnh đạo cấp cao chuyến thăm đầu tiên của Haiti tại Việt Nam, là chuyến thăm cấp cao đầu tiên giữa hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba cũng phục vụ như Haiti.
Năm 2013, Haiti thành lập một đại sứ quán tại Việt Nam và cử một đại lý tại Hà Nội.
Hai bên duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Sau trận động đất ở Haiti ngày 12 tháng 1 năm 2010, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến sự lãnh đạo quốc gia của lời chia buồn tới Haiti, chính phủ Việt Nam cung cấp 150 triệu $ trong viện trợ cho Haiti thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
Sau khi Thủ tướng Haiti Laurent Lamothe trên chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 12 năm 2012, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ giữa Việt Nam và Haiti, năm 2012 thương mại song phương lên tới 42 triệu $.
Hai bên đã ký một chính phủ cấp Hiệp định Thương mại và Đầu tư Khung; Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Haiti Kinh tế và Tài chính đã ký một biên bản ghi nhớ về thương mại gạo trong tháng 12 năm 2012; Bộ Việt Nông nghiệp và Bộ Haiti Nông nghiệp trong tháng 12 năm 2012 đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức Haiti lần này nhằm trao đổi quan điểm về phương hướng và biện pháp tăng cường quan hệ Việt Nam - Haiti nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và phát triển hợp tác Nam-Nam.
