Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.25
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện tín cho Tổng thống Bangladesh Hamid và Thủ tướng Sheikh Hasina vào ngày 25 để kỷ niệm 43 năm ngày quốc gia Bangladesh.
· Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi 25 Tổng thống Hy Lạp Karolos Papoulias và Thủ tướng Antonis Samaras, để kỷ niệm 193 kỷ niệm trong những điều kiện Gila.
· Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak công bố sau biết rằng Malaysia Airlines MH370 bị mất liên lạc với chiếc máy bay bị rơi ở miền nam Ấn Độ Dương News, 25 tháng 5, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Malaysia có mỗi nước .
· Các lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully và • Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Garcia-Margallo sẽ được tổ chức ngày 25-ngày 27 Tháng Ba về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Hội thảo Giáo dục Kỹ thuật Việt Nam lần thứ 2 với chủ đề "Thay đổi mạnh mẽ: Kỹ sư Đào tạo để Thay đổi Tương lai của Việt Nam" đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 25 với 300 chuyên gia trong và ngoài nước tham gia.
· Sân bay Doxian tại sân bay Đà Nẵng, Việt Nam sẽ bắt đầu vào tháng 4 năm 2014.
· Để chuẩn bị cho Hội chợ Thương mại Quốc tế được tổ chức tại Bỉ, ngày 25 tháng 5, Cần Thơ đã đối thoại với nhiều công ty trong thành phố.
· Hiện nay, ở Châu Âu, Bỉ là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 1,2 tỷ euro.
· Ban Chỉ đạo Việt Nam Nishihara khu vực tiết lộ hai năm, đã được phê duyệt Việt Nam, Lào và chính phủ Campuchia, Nishihara tỉnh của mỗi công ty đã tiếp tục tăng cường đầu tư tại Lào và Campuchia, dự án đầu tư có tổng cộng 35, với số vốn đăng ký của 15 .
· Hai năm nhập khẩu và khối lượng xuất khẩu đạt đội Việt Nam Nishihara tỉnh tại các tỉnh phía Nam và phía Đông của Lào, Campuchia 480 triệu USD, tăng bình quân hàng năm 13%.
Cuộc họp lần thứ hai của Hội nghị hỗn hợp Kinh tế và Rồng Saudi được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 3.
Năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang Ả-rập Xê-út đã đạt 471 triệu đô la Mỹ.
Theo Cục Thống kê quốc gia Thái Lan, căn cứ vào hai tháng đầu năm 2014, xuất khẩu gạo Thái Lan đạt 1,5 triệu tấn.
Thái Lan đã giành lại vị thế là nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới.
• Mumbo Nukar, Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc và Giám đốc Phụ nữ LHQ, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28 đến ngày 31 tháng 3.
Đây là chuyến thăm Malaysia đầu tiên của Giám đốc Mranbo Nuka nhằm tăng cường hợp tác với chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy bình đẳng giới.
Từ 8 đến 10 năm Việt Nam sẽ hoàn thành việc biên soạn bộ bách khoa toàn quốc, bộ sưu tập hoàn chỉnh gồm 35.
Từ 28 Tháng 3, Jetstar Pacific Airlines sẽ chính thức khai trương hai tuyến bay trực tiếp từ Hà Nội đi Macau, Trung Quốc và Đà Nẵng đến Macau.
