Nhà nước Việt Nam quan tâm đặc biệt đến việc thúc đẩy quan hệ ngoại giao và hợp tác quốc tế
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội đoàn cấp cao Việt ngày 23 tháng 3 đã trở lại Hà Nội để tham dự kết thúc thành công của Liên minh Nghị viện (IPU) tổ chức tại Thụy Sĩ phiên 130 năm của Đại hội đồng, đã đến thăm Thụy Sĩ và Ý Tour.
Nhân dịp này, Thông tấn xã Việt Nam, kèm theo các phóng viên về kết quả của chuyến thăm này Việt Nam đã phỏng vấn thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Chen Wenheng, sau đây là những nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Tầm quan trọng của chuyến viếng thăm này, đặc biệt là tại Việt Nam sẽ tổ chức Liên minh 2015 liên Nghị viện trong bối cảnh Đại hội lần thứ 132, giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chenwen Heng cho biết Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một đoàn đại biểu Quốc hội tham dự cấp cao quốc gia được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ .
Đầu tiên, nó phản ánh sự tham gia tích cực và đóng góp hiệu quả của Quốc hội Việt Nam diễn đàn đa phương lớn nhất của quốc hội quốc tế, nhưng đây là năm 2015, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Liên minh 132 hội liên Nghị viện của chuẩn bị quan trọng.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đã có bài phát biểu quan trọng tại hội nghị để truyền đạt cho thế giới rằng Việt Nam sẵn sàng làm việc với các dân tộc trên thế giới để thiết lập một thế giới hòa bình và hòa bình..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội cùng một lúc, các Liên minh Nghị viện và Quốc hội Việt Nam trong phòng chống tội phạm quốc tế và ngăn chặn các hoạt động khủng bố, và để đảm bảo vai trò của dân chủ trên thế giới và nhân quyền; hợp tác với các nước chỉ ra rằng Liên minh Nghị viện và quốc hội quốc gia giữa quốc hội .
Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong khi gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao liên Nghị viện Union, IPU giới thiệu chủ đề 132 Đại hội đồng Việt Nam năm 1015 khẳng định rằng "Quốc hội và sau năm 2015 kế hoạch phát triển bền vững.".
Chủ đề này được hỗ trợ bởi lãnh đạo cấp cao của Liên minh Nghị viện, và được mệnh danh là thế giới phù hợp với quá trình phát triển, trong khi phù hợp với các mục tiêu của đề xuất liên Nghị viện Liên minh bản thân phải đối mặt với một bình đẳng, công bằng, văn minh, dân chủ và phát triển.
Đối với các kết quả nổi bật của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu một đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam về thăm chính thức Thụy Sĩ và Ý, Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Chenwen Heng chỉ ra rằng chuyến thăm này để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Thụy Sĩ, đoàn kết và quan hệ hợp tác.
Nguyễn Sang-jeong tổ chức cuộc hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Liên bang Thụy Sĩ và Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện).
Hai bên nhấn mạnh việc tăng cường các quan hệ đối ngoại và hợp tác giữa quốc hội hai nước nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương giữa Việt Nam và Italia, đặc biệt, hai bên trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư.
Kết quả chuyến thăm Italia của ông Nguyễn Sang-hyon, Chủ tịch đoàn đại biểu của Việt Nam, có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italia..
giám đốc Chen Wenheng, cho biết trong Đảng Cộng sản năm 2013 của Ủy ban Trung ương Việt Nam Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm nhà nước sang châu Á và Ý, Việt Nam và Italia đã đưa ra một tuyên bố chung về việc thành lập đối tác chiến lược.
Ý là một đối tác rất quan trọng của Việt Nam tại EU, trong khi Ý coi Việt Nam là một trong 10 nước lớn mở rộng hợp tác..
Trong chuyến thăm đến Ý, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức cuộc họp hơn với các nhà lãnh đạo cao cấp của Ý, Quốc hội Ý và các nhà lãnh đạo chính phủ rất quan tâm đến sự ủng hộ và thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam.
Tổng thống Ý nói ông đang tích cực chỉ đạo và kêu gọi các doanh nghiệp Italia tiếp tục mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư và du lịch.
các nhà lãnh đạo Quốc hội và chính phủ Ý đã đồng ý để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Italia và giặt khô Việt Nam, và Việt Nam sẵn sàng cung cấp hỗ trợ, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
