Đồng bào Việt Nam đang sống ở Hoa Kỳ sẵn sàng làm cầu nối hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Nguyễn Aoyama, giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho đoàn Việt Nam ở nước ngoài, được dẫn dắt bởi một liên ngành làm việc kể từ ngày 10-ngày 27 tháng 3 trong chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ và Canada, được thiết kế để thu hút nhiều hơn nữa để thúc đẩy người Việt hải ngoại với Hoa Kỳ và Canada .
Trong chuyến viếng thăm Hoa Kỳ, Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ, ông Ruan Qingshan và đoàn tùy tùng đã gặp gỡ những đồng bào Việt Nam sống ở một số nơi ở Hoa Kỳ như New York, Texas, Houston, San Francisco và California .
Trong cuộc họp, trong một bầu không khí thẳng thắn và cởi mở, đa số người Việt Nam sống ở Hoa Kỳ hy vọng rằng sự ổn định xã hội của đất nước sẽ được duy trì và nền kinh tế sẽ phát triển mạnh. Điều này sẽ tạo điều kiện cho người Hoa ở nước ngoài đầu tư vào đất nước.
Trong số đó, một số đại diện doanh nghiệp hy vọng rằng Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục đóng vai trò như một cầu nối, để bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài, Trung Quốc ở nước ngoài để cung cấp thêm trong việc giải quyết, thủ tục pháp lý hành chính trong đầu tư kinh doanh để giúp.
Ngoài ra, người Hoa ở nước ngoài đang sống ở Hoa Kỳ hy vọng sẽ tiếp tục là cây cầu để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa các công ty và nhóm khác nhau của Hoa Kỳ và các doanh nghiệp Việt Nam.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ruan Qingshan gặp các lãnh đạo Cảng Houston và Sân bay Quốc tế George Bush.
Cảng Houston và Sân bay Quốc tế George Bush và các nhà lãnh đạo khác đã bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam, để mở các chuyến bay trực tiếp đến Houston, Việt Nam và mở cổng của các tuyến đường vận tải biển Houston đến các cảng tại Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo của Sân bay Quốc tế George Bush đã nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những sân bay ưu tiên mở các chuyến bay mới.
Thứ trưởng Nguyễn Aoyama nói rằng trong tương lai, Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt tiếp tục làm việc với các bộ phận có liên quan, hợp tác công nghiệp và hợp tác, nhằm thúc đẩy và thể hiện Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã ban hành 36 Nghị quyết về công tác người Việt Nam ở nước ngoài .
