Biên tập: Việt Nam chủ động đóng góp vào an ninh hạt nhân
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Hà Lan Mark • Lvte (Mark Rutte), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh thứ ba An ninh hạt nhân ở The Hague, Hà Lan ngày 24-ngày 25 Tháng Ba, nhằm mục đích cộng đồng quốc tế về an ninh hạt nhân .
Hội nghị Cấp cao An ninh Hạt nhân lần thứ ba được tổ chức trong bối cảnh tầm quan trọng ngày càng tăng của các cơ chế đa phương trong vai trò lập kế hoạch và điều phối các hoạt động quốc tế nhằm giải quyết các thách thức toàn cầu, bao gồm vấn đề vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, nhu cầu về sử dụng năng lượng hạt nhân ngày càng tăng đối với phát triển kinh tế và xã hội.
Do đó, vấn đề an ninh hạt nhân trong việc đảm bảo sử dụng và phát triển năng lượng hạt nhân một cách hoà bình đã thu hút sự chú ý của nhiều quốc gia.
Sau sự tiến bộ của người đầu tiên, lần lượt là giây hạt nhân an ninh Hội nghị thượng đỉnh năm 2010, được tổ chức vào năm 2012 tại Hoa Kỳ và Hàn Quốc đạt được, hội nghị thượng đỉnh nhằm khám phá các biện pháp nhằm tăng cường an ninh hạt nhân và giảm nguy cơ khủng bố hạt nhân, khẳng định về giảm vũ khí hạt nhân .
Trong Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba, các nhà lãnh đạo sẽ thúc đẩy hợp tác quốc tế về an toàn hạt nhân, tăng cường khuôn khổ an ninh hạt nhân quốc tế và các vấn đề khác để thảo luận, nó là một trách nhiệm quan trọng của Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế và vai trò trung tâm của kiến ​​trúc an ninh hạt nhân quốc tế và tăng cường hạt nhân Liên Hợp Quốc .
Các hội nghị thượng đỉnh cải thiện các biện pháp tự nguyện của các Quốc gia để đảm bảo an ninh có hiệu quả các nguyên liệu hạt nhân và cơ sở hạt nhân và bảo vệ thông tin nhạy cảm và xem xét hành động.
Theo đó, để đạt được mục tiêu bảo vệ sức khoẻ con người, xã hội và môi trường, cần phải xây dựng và thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn về năng lượng hạt nhân và các biện pháp an toàn của các cơ sở hạt nhân và nguyên liệu hạt nhân.
Theo quan điểm của những nỗ lực để thực hiện các cam kết đầu tiên làm giây An ninh hạt nhân Hội nghị thượng đỉnh, Việt Nam đã tham gia vào việc sửa đổi "Công ước về Bảo vệ thực thể vật liệu hạt nhân", đã ký "Hiệp định về Việt Nam và Atomic Energy Agency biện pháp bảo vệ quốc tế tại Việt Nam với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế thêm .
Việt Nam từ lâu đã thông báo tham gia WMD phổ biến vũ khí Sáng kiến ​​An ninh (PSI), trong việc giữ sự hợp tác tích cực với IAEA sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân và quốc gia, ký tắt "việc sử dụng hòa bình của thỏa thuận hợp tác năng lượng hạt nhân.".
Như 2013--2015 năm hạn của Hội đồng không thường trực và 2013--2014 năm Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Hội ​​đồng nhiệm kỳ Chủ tịch, Việt Nam đã được thực hiện để đưa ra một đóng góp tích cực đối với an ninh hạt nhân.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là sử dụng năng lượng hạt nhân cho các mục đích hòa bình, đảm bảo an toàn hạt nhân, hỗ trợ tất cả các nước hưởng quyền sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình và hỗ trợ các nỗ lực giảm và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Trên cơ sở tuân thủ các quy định có liên quan của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), chính phủ Việt Nam nỗ lực hoàn thiện các luật và các quy định trong nước về an toàn và giám sát hạt nhân.
Để nâng cao năng lực an toàn hạt nhân quốc gia, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã thông qua đề xuất "Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn năng lượng nguyên tử" vào năm 2011.
Với sự hợp tác của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, Việt Nam đang triển khai một chương trình hỗ trợ an toàn hạt nhân tổng hợp và chuẩn bị cho việc thiết lập một trung tâm hỗ trợ kỹ thuật quốc gia về an toàn và giám sát hạt nhân.
Việt Nam đã tạo ra một cơ sở dữ liệu quốc gia nhằm đẩy mạnh việc điều tiết các chất phóng xạ và chia sẻ thông tin về buôn bán trái phép chất liệu hạt nhân và phóng xạ.
Trong khuôn khổ một kế hoạch giảm thiểu nguy cơ phổ biến vũ khí hạt nhân, Việt Nam đã chuyển đổi uranium được làm giàu (HEU) được sử dụng trong lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt thành uranium làm giàu (LEU).
Đến nay, Việt Nam không có urani làm giàu.
Việt Nam là một thành viên của "Sáng kiến ​​toàn cầu chống khủng bố hạt nhân" (GICNT) và tham gia vào một loạt các hoạt động có liên quan trong khuôn khổ của sáng kiến ​​này được thực hiện.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân thứ ba ở The Hague, Hà Lan, phản ánh sự quyết tâm mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam tích cực đóng góp vào sự nỗ lực của cộng đồng quốc tế về an ninh hạt nhân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ làm cho một bài phát biểu quan trọng tại hội nghị thượng đỉnh, nhắc lại chủ trương sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân của Việt Nam, cộng đồng quốc tế là cam kết với quy hoạch và điều phối các hoạt động nhằm tăng cường an ninh hạt nhân và giảm nguy cơ khủng bố hạt nhân, để đảm bảo thế giới hòa bình, ổn định và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
