Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Hiệp hội Hữu nghị Người nước ngoài Trung Quốc và Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc - Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng và trò chuyện bà Li Xiaolin (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Trung Quốc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trên 13 Tháng Chín gặp hữu nghị nhân dân Trung Quốc với nước ngoài ở thủ đô Trung Quốc, Bắc Kinh .
Ruan Chunfu Thủ tướng khẳng định công việc của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, và góp phần quan trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước thực hiện cho các Hiệp hội đánh giá cao.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng luôn coi trọng việc bảo vệ, kế thừa và phát triển tình hữu nghị truyền thống và đoàn kết giữa Việt Nam và Trung Quốc, đó là quan điểm nhất quán của đảng và nhà nước Việt Nam..
Việt Nam-Trung Quốc hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước là một tài sản có giá trị, chúng ta nên trân trọng, duy trì và thực hiện chuyển tiếp, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới.
Ruan Chunfu hy vọng trên thế giới và thay đổi bối cảnh tình hình chính trị và an ninh khu vực, hai bên và hai nước và nhân dân cần phát huy đầy đủ tinh thần đoàn kết và hợp tác để đạt được sự hợp tác cùng có lợi trong thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác.
Hai nước cần tăng cường hợp tác để giải quyết các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 (UNCLOS) của luật pháp quốc tế và tôn trọng các thủ tục pháp lý và ngoại giao.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Chính phủ hy vọng Hiệp hội Ruan Chunfu Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài với các tổ chức hữu nghị Việt Nam làm việc cùng nhau để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện cho sự phát triển.
Bà Li Xiaolin, chủ tịch của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài đại diện cho phái đoàn Trung Quốc để Ruan Chunfu Thủ tướng tóm tắt tình hình và nhấn mạnh rằng hiệp hội, Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài và Hiệp hội Hữu nghị Trung-Việt sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của mình để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước nhằm góp phần.
