Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.3.23
-----------------
· March 23, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội cao cấp đã đến thủ đô Hà Nội, và kết thúc chuyến thăm chính thức Thụy Sĩ và Ý đã tham dự hội 130 năm ngày liên Nghị viện Liên minh.
· Sau chín ngày cạnh tranh khốc liệt, 23 Tháng 3 2014, hồ bơi dài 25 mét Quốc Bơi và Lặn vô địch đã kết thúc.
2014 2nd Hà Nội nghệ thuật đường phố với một tổ chức buổi họp lớn ở lối vào công viên và Trần Tông Đường Nhân đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 3, thu hút phần lớn giới trẻ tham gia tại Hà Nội.
· 2014 tỉnh Bắc Giang Việt Nam sẽ đầu tư 61,3 tỷ đồng để mở rộng để cải thiện và tăng cường nhiều khu vực miền núi, vùng đồng bào dân tộc đồng bào sống kế hoạch, chương trình và chính sách.
Cơ quan Hợp tác Quốc tế của Nhật Bản đã quyết định thành lập trường dạy nghề ở phía bắc của Việt Nam với tổng số 100.000.000 đô la Mỹ (khoảng 980.000 đô la Mỹ) để hỗ trợ phát triển chính thức của một công ty Nhật Bản.
· Đồng Nai Nai buộc một người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn Ruan Yucheng nói rằng vào năm 2014 công ty sẽ đầu tư 400 tỷ đồng để xây dựng các cơ sở năng lượng tỉnh 110kV và phân phối điện kỹ thuật.
Bộ Giao thông vận tải Malaysia cho biết vào ngày 23 rằng họ đã nhận được các hình ảnh vệ tinh của Pháp đang được chụp ảnh trong khu vực tìm kiếm Ấn Độ Dương với hình ảnh các vật thể nổi hoặc liên quan đến máy bay chở khách MH370.
· Uỷ ban Thường vụ Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Ngày Thanh niên Việt Nam 2014 vào ngày 23 tháng 3 tại Công viên 923 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Tỉnh Sơn La Việt Nam trong những ngày gần đây bởi vì nó đã được mưa lớn dẫn đến mặt đường trơn, cùng với sương mù dày đặc, lý do tầm nhìn thấp đã dẫn đến hơn tai nạn giao thông, gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản.
· Một trong tỉnh Quảng Nam của Việt Nam chứa trong nước hầu hết các tỉnh, khu vực hồ chứa nước lớn, cư dân quận miền núi của tỉnh có thể tận dụng điều này để mở rộng diện tích nuôi cá, phát triển sản xuất, cải thiện núi sống.
· Mục tiêu của Việt Nam là giảm 30% bệnh lao và giảm 40% số ca tử vong do bệnh tật từ năm 2015 đến năm 2020.
· Trong năm 2013, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Na Uy đạt 240 triệu đô la Mỹ, hiện có 20 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng mức đầu tư là 12,8 triệu đô la Mỹ.
· Vietjet Air Việt Nam sẽ chính thức khai trương thành phố Hồ Chí Minh đến Singapore vào ngày 23 tháng 5 với tổng số 7 chuyến bay hàng tuần.
