Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều 22-3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc với Tổng thư ký Chiến lược phát triển Năng lượng Nga và Ủy ban An toàn Sinh học Nga, Igor Sechin, Chủ tịch Rosneft..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Việt Nam và Nga có tình hữu nghị truyền thống lâu đời.
Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ hợp tác Nga trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam và xây dựng kinh tế của đất nước và quá trình phát triển xã hội và hỗ trợ hiệu quả.
Hiện nay, Việt Nam và Nga đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, kết quả của sự hợp tác giữa hai nước thời gian gần đây đã đạt được đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển của cả hai nước.
Trong đó, hợp tác trong lĩnh vực năng lượng là một lĩnh vực chiến lược và quan trọng trong hợp tác nòng cốt trong quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao thiện chí hợp tác giữa Rosneft và kết quả hợp tác gần đây giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam với Rosneft.
Thủ tướng Nguyễn cũng nói rằng Dầu khí Việt Nam hải Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí và Rosneft phù hợp với hiệu quả bền vững lâu dài,,, cùng có lợi và cùng thắng nguyên tắc của hoạt động hợp tác, đặc biệt là trong hợp tác để cung cấp dầu thô, để hỗ trợ Việt Nam về thăm dò và khai thác dầu và khí đốt .
Igor Sechin hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các công ty dầu khí của Nga đẩy mạnh hợp tác và mở rộng đầu tư tại Việt Nam.
