Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2014.03.22
-----------------
• Theo lời mời của Thủ tướng Hà Lan Mark Luther, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu phái đoàn đến Hà Lan từ ngày 24 đến 25 tháng 3 để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An toàn Hạt nhân Thứ Ba tổ chức tại Hague.
• Thái tử Haakon Magnus của Na Uy và công chúa Metairie • • Marit rời thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 3, kết thúc một chuyến thăm chính thức Việt Nam nên Phó Chủ tịch Nguyễn Thị cạnh của lời mời đến Việt Nam.
• Ngày 21/3, ông Đặng Đặng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam sang Mông Cổ, đã trao tài liệu quốc gia cho Tổng thống Lebegjerji của Mông Cổ.
• Đại sứ Việt Nam tại Colombia gần đây đã trao giấy chứng nhận cho Juan Manuel Santos, Chủ tịch Colombia.
• Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã tham dự lễ ra mắt môi trường trồng rừng và bảo vệ các dự án thủy điện được tổ chức tại Trạm thủy điện Shanluo ở tỉnh Sơn Đông vào ngày 22 tháng 3.
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội ngày 22 tháng 3 để tham dự lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập của Tô Châu Quận Đảo, tỉnh Quảng Ninh (1994.3.23-2014.3023) Lễ Memorial.
• Hội nghị Thanh niên Mẫu Việt Nam 2013 được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 21 tháng 3 vừa qua với tựa đề "Khát khao Việt Nam - Tương lai của Việt Nam".
• Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức chiến lược quốc gia về phòng chống lao vào năm 2020 và kế hoạch thực hiện dài hạn năm 2030 tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 3.
• "Bốn trăm năm quan hệ Việt Nam-Pháp - Vai trò tiên phong của nhiếp ảnh gia Việt Nam" Triển lãm ảnh Gần đây được tổ chức tại Lưu trữ Quốc gia Pháp.
• Ngày 21/3, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã tổ chức buổi họp báo với Tổng cục Du lịch và Cục Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Nội để giới thiệu nội dung hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam lần thứ 2 (VITM Hanoi 2014).
• Liên hoan phim truyền thống Việt Nam lần thứ 5 Wushu sẽ được tổ chức tại tỉnh Pingtung, Việt Nam vào tháng 8.
• tựa đề "Tăng cường đoàn kết ASEAN của nhân dân, vì hòa bình, phát triển, công bằng, dân chủ bền vững," Diễn đàn năm 2014 dân ASEAN vào ngày 21 tháng 3 khởi công vào thủ đô của Myanmar Yangon (Yangon) Convention Center.
