Chính phủ Việt Nam cam kết nâng cao hiệu quả của pháp luật
-----------------
Tại một cuộc họp đặc biệt về luật pháp của chính phủ được tổ chức vào ngày 21 tháng 3, các thành viên của chính phủ Việt Nam tiếp tục thảo luận về sửa đổi Luật Dược phẩm (Dự thảo).
Quản lý giá thuốc là một trong những mối quan tâm.
Nhiều đại diện cho rằng cần tiếp tục dẫn đầu bởi Bộ Y tế và thành lập một ủy ban liên ngành để quản lý giá thuốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra: "phải quản lý giá thuốc, đó là trách nhiệm của Chính phủ, Bộ Tài chính và Bộ Y tế không thể trốn tránh.
Bộ Y tế quy định cụ thể về xuất khẩu, nhập khẩu và giá bán lẻ thuốc.
Tuy nhiên, không nên giao cho Bộ Tài chính nguyên tắc và cơ sở xây dựng giá.
Tôi ủng hộ việc thành lập một ủy ban liên ngành bao gồm Bộ Y tế, Bộ Tài chính và các Vụ có liên quan để quản lý giá thuốc.
", Ông Dũng nhấn mạnh rằng để nắm bắt công tác quản lý giá thuốc và giảm giá thuốc, cung cấp và cân bằng nhu cầu để làm tốt, và với sự tập trung trên một loạt các nguồn lực để khuyến khích đầu tư trong sự phát triển của thành phần kinh tế kết hợp ngành công nghiệp dược phẩm khác nhau để cung cấp ma túy cho thị trường trong nước.
On "quản lý tài sản nhà nước và sử dụng các phương pháp sản xuất và hoạt động của (dự thảo)" và "Corporate Sửa đổi Luật (Dự thảo)" Các thành viên của chính phủ đã thảo luận 21 giờ sáng, Nguyễn Tấn Dũng, cho biết dự thảo luật liên quan đến doanh nghiệp nhà nước, và do đó Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính .
