Chủ tịch Mông Cổ: Mông Cổ sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ Pendennis khi 21 tháng 3 để trình quốc thư lên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Tổng thống Mông Cổ Elbegdorj.
Sau buổi lễ kết thúc, Đại sứ Panden đã được Tổng thống Le Berger phỏng vấn.
Pendennis Đại sứ nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ xa xưa, và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Mông Cổ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sẽ góp phần giảm khoảng cách giữa hai nước và đóng góp cho việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận do lãnh đạo cao cấp của cả hai bên đạt được để kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Tổng thống Elbegdorge nhắc lại rằng Việt Nam và Mông Cổ có sự bổ sung rất lớn trong các lĩnh vực nông nghiệp, khai thác mỏ và du lịch.
Mông Cổ sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
