Chương trình Phát triển Liên hợp quốc đánh giá cao thành tựu xóa đói giảm nghèo ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam đã có nhiều tiến bộ trong việc giúp đỡ người nghèo.
Đây là đánh giá của bà Helen Clark, Quản trị viên của Chương trình Phát triển Liên hợp quốc, trong cuộc trò chuyện với ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 3.
Helen Clark, người quản trị nói rằng thành phố Hồ Chí Minh là một trong những sự phát triển kinh tế đô thị hàng đầu tại Việt Nam, nơi thành phố Hồ Chí Minh trong xóa đói giảm nghèo, nâng cao điều kiện sống của người dân và đảm bảo dân nổi của thành phố để tận hưởng những cư dân tương tự như dịch vụ y tế và giáo dục .
Ngoài ra, thành phố đang nỗ lực để bảo vệ nhân quyền trong khi thúc đẩy cải cách hành chính.
Bà bày tỏ sự cảm thông đối với những thách thức mà Thành phố Hồ Chí Minh phải đối mặt, bà chỉ ra rằng Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc gần đây đã thông qua một chiến lược phát triển toàn cầu và Việt Nam cũng đang tích cực thực hiện chiến lược này.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun nói, Thành phố Hồ Chí Minh đã được quan tâm về xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo, an sinh xã hội, để đảm bảo hội nhập vào nền kinh tế quốc tế trong khi cân bằng phát triển kinh tế, xã hội và duy trì tăng trưởng kinh tế ổn định.
Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện thắng lợi "giảm tỷ lệ hộ nghèo, tăng hộ khá giả" chương trình, chiến đấu cho thành phố Hồ Chí Minh gần mức nghèo khổ chuẩn nghèo quốc tế (USD thu nhập hàng ngày của 2).
