Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm với Phó chủ tịch Hạ viện Ý
-----------------
Trong một chuyến thăm chính thức đến Ý, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông vào buổi tối của ngày 21 Tháng Ba Hạ viện đã hội đàm với đoàn đại biểu Ý dẫn đầu bởi Phó Loa Marina.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam hy vọng sẽ củng cố và tăng cường quan hệ song phương và hy vọng rằng cả hai bên sẽ duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế..
Bà Marina House, Phó chủ tịch Hạ viện Ý, cho biết chuyến thăm cấp cao của nghị viện Việt Nam sẽ có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy quan hệ song phương và mở rộng hợp tác giữa hai quốc hội..
Bà nhất trí với đề xuất của Chủ tịch Nguyễn Sang-Hsiung về việc tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn và tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp và giám sát giữa hai quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu Marina đồng ý tiếp tục cơ chế tham vấn và phối hợp cho hai bên để chơi trên các diễn đàn đa phương liên Nghị viện Union, Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu, vv và vv.
