Hoàng tử Na Uy kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Hoàng tử Na Uy Haakan Muñoz và Công nương Metairie Mariet rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 3 và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Na Uy Thái tử Haakon Magnus đã hội đàm với Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị cạnh; lần lượt chào xã giao Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, các nhà lãnh đạo nhà nước và chính phủ Việt Nam đồng ý rằng Thái tử Haakon Magnus chuyến thăm Na Uy là quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Na Uy và hợp tác trong nhiều khía cạnh một cột mốc quan trọng, cả Shenyue Nan sẽ nỗ lực hết sức để làm việc cùng với Na Uy .
Các nhà lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng hơn vào việc tăng cường quan hệ với các nước Bắc Âu, bao gồm Na Uy.
Hai bên hài lòng với những tiến bộ tích cực mà Việt Nam và Na Uy đã đạt được trong hợp tác ngoại giao chính trị, thương mại, đầu tư, hợp tác và phát triển, giáo dục, đào tạo và văn hoá trong những năm gần đây..
