Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ Hoàng hậu Na Uy
-----------------
Ngày 21/3, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp ông Hoàng tử Haakanus của Na Uy và Công chúa Metai Mariette.
Li Huangjun mở rộng Chào mừng đến với thái tử Haakanus và công chúa Mette Marlit của Na Uy.
Ông bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm của Hoàng hậu Na Uy đến Việt Nam sẽ góp phần mở ra một giai đoạn mới của một mối quan hệ đẹp hơn giữa hai nước.
Chủ tịch Li Huangjun nói rằng thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và thậm chí cả Việt Nam và Na Uy nên thúc đẩy hợp tác phát triển trong các lĩnh vực như kinh tế và thương mại, đầu tư, văn hoá và nghệ thuật.
Ông nói rằng thành phố Hồ Chí Minh, đầu máy của nền kinh tế quốc dân Việt Nam, sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng và thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Thái tử Hakhakon cho hay, Na Uy và Việt Nam đã thiết lập quan hệ lâu dài và ổn định trong 40 năm qua và triển vọng hợp tác giữa hai nước sáng sủa..
Thái tử Haakon cho biết đã có hơn 100 doanh nhân đại diện cho hơn 60 nhóm và doanh nghiệp ở Na Uy đã được đi thăm.
Hầu hết các công ty đều rất quan tâm đến thị trường ở thành phố Hồ Chí Minh, và ở Thành phố Hồ Chí Minh có thể tìm thấy nhiều cơ hội kinh doanh hợp tác.
Haakon Crown Prince tin rằng định hướng, thủy điện phát triển, công nghệ thông tin, truyền thông và một số ngành công nghiệp công nghiệp khác là hai bên có thể mở rộng hợp tác trong ngành.
