Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Italia để xây dựng lại Bí thư Đảng Cộng sản
-----------------
March 21, là ở Ý trên một chuyến thăm chính thức, gặp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Ý Cộng Refoundation Bí thư quốc gia Paul • Ferrero (Paolo Ferrero). Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Cộng Refoundation Đảng Việt Nam và quan hệ hợp tác với Italy .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Italia tiến vào sự hợp tác đạt được hài lòng, khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác giữa các bên khác nhau trên toàn thế giới đã luôn luôn duy trì một vị thế vững chắc mạnh mẽ thúc đẩy xây dựng xã hội chủ nghĩa.
Tổng thống Nguyễn nói ông hy vọng rằng Ý sẽ xây dựng lại Đảng Cộng sản để hỗ trợ nhiều hơn cho việc trao đổi trao đổi nhóm giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Italia và giữa hai nước..
• Bộ trưởng quốc gia Paul Ferrero một lần nữa nhấn mạnh sự sâu sắc của sự hợp tác với Đảng Cộng sản quyết tâm của Việt Nam, hy vọng sẽ học hỏi từ sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, định hướng xã hội chủ nghĩa của các kinh nghiệm thành công của phát triển kinh tế của thị trường thể chế.
