Tổng thư ký Liên minh Nghị viện: Tôi tin rằng Việt Nam sẽ thành công trong việc tổ chức IPU132
-----------------
Theo một phóng viên tại Geneva, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện (IPU) lần thứ 130 diễn ra tại Geneva từ ngày 16 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3, thu hút hơn 700 đại biểu từ 150 quốc gia trên thế giới.
Các thành viên của Ủy ban Ngoại Quốc hội Việt Heming Hui cho biết việc ký kết một bản ghi nhớ liên quan đến Việt Nam để lưu trữ 132 liên Nghị viện Đại hội Công đoàn là một trong những hoạt động của Quốc hội.
IPU132 dự kiến ​​sẽ được "vào vai trò của các Nghị viện sau năm 2015 cho các mục tiêu phát triển bền vững trong việc đạt được mục tiêu của nó".
Việt Nam đang và đang chuẩn bị cho sự kiện quốc tế quan trọng này, cho thấy Việt Nam là một nước đang hoạt động, đang phát triển và hợp tác.
Kể từ khi Việt Nam gia nhập Liên minh Nghị viện vào năm 1979, sự hợp tác giữa IPU và Việt Nam đã phát triển..
Quyền của Việt Nam tổ chức Đại hội lần thứ 132 cho thấy sự tăng trưởng hợp tác quốc tế của Việt Nam.
Anders B. Johnsson, Tổng thư ký Liên minh Liên Nghị viện, bày tỏ sự tin tưởng rằng với năng lực và điều kiện của Việt Nam, Việt Nam chắc chắn sẽ thành công trong việc tổ chức IPU 132.
