Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh và Campuchia, Phnom Penh, tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
20 tháng 3 buổi chiều tại thành phố Hồ Chí Minh đến Cục Trung ương Đảng Chính trị, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải, do thành phố Hồ Chí Minh với đoàn công tác của lãnh đạo cấp cao đứng đầu là Thống đốc của Phnom Penh Campuchia Basso · Givenchy (Paso Cheatevong) Campuchia .
Li Thanh Hải nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh đã được tập trung vào hợp tác với Phnom Penh, và làm cho mọi nỗ lực để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai thành phố.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh hy vọng hai bên tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn và tăng cường sự hợp tác toàn diện giữa hai thành phố.
Thống đốc Phnom Penh Campuchia Basso · Givenchy Phnom Penh trong những năm gần đây, do kinh tế, giáo dục, y tế, giáo dục và đào tạo nhân lực, xử lý chất thải và các khu vực khác của thành phố Hồ Chí Minh chân thành cám ơn sự ủng hộ và giúp đỡ.
Thị trưởng Basso Jiwang tin rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực du lịch và tăng số lượng các tuyến du lịch mở hai thành phố này cũng như Việt Nam và Campuchia.
Trong cuộc hội đàm, lãnh đạo hai thành phố đã thảo luận và thống nhất về hợp tác toàn diện về kinh tế, thương mại, giáo dục, văn hoá, y tế và các lĩnh vực khác.
