Nâng cao mức độ quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Giờ địa phương tại 21:19 vào ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Việt cao cấp đoàn của chiếc máy bay của Việt Nam từ sân bay quốc tế Osaka Kansai rời Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Nhật Bản.
Trong chuyến thăm bốn ngày tới thăm Nhật Bản, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tổ chức 48 sự kiện, bao gồm các nhà lãnh đạo với cuộc đàm phán Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và với người Nhật hoàng gia, chính phủ, các đảng chính trị, tập đoàn kinh tế lớn, các tổ chức, cá nhân cũng như 40 .
Cũng như Thủ tướng Abe đã khẳng định trước các phóng viên của cả hai nước và các phương tiện truyền thông quốc tế, chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trương Gia Cảng đến Nhật Bản là một sự kiện chính trị đặc biệt trong quan hệ Nhật-Việt.
Chúng tôi cũng nhớ lại rằng trong ngày hôm sau, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu thăm highest privileges trao cho các nguyên thủ quốc gia đến thăm Nhật Bản, chủ trì một buổi lễ chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông.
Chúng tôi cũng học được rằng Hoàng đế Nhật Bản chỉ nhận được hai người đứng đầu nhà nước mỗi năm và chỉ gặp gỡ với những người đứng đầu nhà nước.
Tuy nhiên, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn cấp cao của Việt Nam đã nhận được sự tiếp nhận đặc biệt.
hoàng đế Nhật Bản và tất cả các gia đình hoàng gia đã chủ trì một buổi lễ chào đón và một bữa tiệc nhà nước đối với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông.
Để lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ ông, cũng như đoàn đại biểu cấp cao đã đến thủ đô của Việt Nam Tokyo và Osaka lần trước khi trở về Hà Nội, Hoàng đế và Hoàng hậu cũng đích thân đi xem chúng Guesthouse họ.
Trong khách sạn hai bên đường dẫn đến cung điện, Việt Nam và cờ của Nhật rung động trong ánh nắng mặt trời tươi sáng.
Buổi sáng, toàn bộ dinh thự của Hoàng gia đã bận rộn với việc tiếp nhận vị hoàng đế của vị nguyên thủ quốc gia đầu tiên và vị Tổng thống thứ hai của Việt Nam đã chính thức viếng thăm Nhật Bản trong vòng 40 năm..
Hàng ngàn người và hàng trăm thiếu niên được xếp gọn gàng và Zhang Jin, chủ tịch Hội đồng Nhà nước, được hoan nghênh.
Trong thời tiết lạnh, Hoàng đế Akihito 81 tuổi vẫn tham gia Nữ Hoàng trong việc mời Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa bắt tay với mỗi gia đình Nhật Bản và Thủ tướng Shinzo Abe, vợ ông và tất cả các thành viên nội các Nhật Bản.
Sự kiện này có ý nghĩa hơn trong quan hệ Trung-Nhật Bản, chúng tôi đã chứng kiến ​​chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và giải quyết Quốc hội Nhật Bản đã chuyển trường, Chế độ ăn uống Nhật Bản Yamazaki Thượng viện Chủ Tịch Hạ Viện Showa nền văn minh Ibuki dương chân thành Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bước vào đại sảnh .
Trong dịp long trọng này, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chấu chỉ ra rằng mặc dù về mặt địa lý không chặt chẽ, nhưng những điểm tương đồng trong văn hóa Việt Nam và Nhật Bản dân tộc hai hàng ngàn năm nay cũng như các nhân vật khác nhau, tên có liên quan chặt chẽ với lịch sử quan hệ và trở thành .
Bài phát biểu của Chủ tịch nước cho tất cả các thành viên nghị viện tại Nhật Bản nhấn mạnh chủ đề "đổi mới và đổi mới để thích ứng với một thế giới đang thay đổi.".
Đây là sự lựa chọn tất yếu của tất cả các quốc gia và quốc gia.
Việt Nam và Nhật Bản không phải là ngoại lệ.
Cuối cùng, Chủ tịch Việt Nam cho biết sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, và sự tiếp xúc và hợp tác 40 năm của nền văn hóa không ngừng cùng, nó là một nền tảng vững chắc và mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương năng động lên tầm cao mới, đối tác chiến lược rộng cho một tương lai tốt hơn.
Bài phát biểu của Tổng thống Việt Nam đã liên tục bị đình chỉ vì tiếng vỗ tay của các nghị sĩ Nhật Bản.
Khi nghe Người phát ngôn của Hạ viện ông lời cảm ơn và đánh giá cao đồng ý Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong bài phát biểu của ông được truyền đạt các thông điệp tới, chúng tôi rất vui mừng.
Chủ tịch nước Trương Khang Nhang lời ấm áp và những hiểu biết sâu sắc đã gây cảm hứng cho Quốc hội và nhân dân Nhật Bản quyết tâm vượt qua khó khăn và phấn đấu để phát triển.
Đồng thời, nó càng làm sâu thêm tình đoàn kết và hữu nghị giữa các quốc gia Việt Nam và Nhật Bản.
Cuộc hội đàm giữa ông Zhang Jin Chong và Thủ tướng Abe dài hơn dự kiến.
Sau đó, dưới sự chứng kiến ​​của các thành viên của Chính phủ Nhật Bản, Việt Nam và một số đoàn đại biểu cấp cao song phương và phóng viên truyền thông quốc tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Shinzo Abe đã ký một "đối tác chiến lược rộng giữa các Tuyên bố chung về hòa bình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và sự thịnh vượng.".
Thủ tướng Abe đã đánh giá cao bài phát biểu của Chủ tịch Trương Gia Cảng tại Quốc hội Nhật Bản.
Cuộc họp của bạn bè Việt Nam tại Việt Nam sẽ được tổ chức theo sáng kiến ​​của Chủ tịch Trương Thừa Thiên.
Các quan chức Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật tiết lộ rằng những khách mời đã đến Nhà nghỉ Nhà nước Nhật Bản để tham dự cuộc họp.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Tomiichi Murayama là người đầu tiên phát biểu tại cuộc họp.
Ông nói rằng năm 1994 ông là thủ tướng Nhật đầu tiên đến thăm chính thức Việt Nam.
Sau khi kết thúc nhiệm kỳ của Thủ tướng Chính phủ, các tổ chức nhân đạo ở trình độ khác nhau, ông đã thực hiện tổng cộng mười lần đến Việt Nam.
Như vậy, ông và các cảm xúc của quốc gia và nhân dân Việt Nam ngày càng gần gũi.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Tomiichi Murayama cho biết Nhật Bản sau trận động đất, sóng thần và bức xạ hạt nhân tai nạn rò rỉ ba tháng, khi ông làm thư ký điều hành của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Trương Tấn Sang gửi lời chia buồn tới các nạn nhân không phụ thuộc vào rủi ro đối với Nhật Bản.
Nó phản ánh nhân cách của người Việt Nam yêu mến người hàng xóm của mình như một.
Cảm giác đó sẽ luôn được in sâu vào trái tim của người Nhật.
Hôm nay, mọi quốc gia và mọi quốc gia muốn thành công và thịnh vượng đều phải có một người bạn trung thành và trung thành.
Cuộc viếng thăm của Chủ tịch Zhang Jinchuang tạo cơ hội cho chúng ta tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Tomiichi Murayama nhấn mạnh: "Tôi sẽ làm hết sức mình để góp phần vào sự phát triển liên tục của các dân tộc giữa Nhật Bản và Nhật Bản"..
Ông Wu Buqin, Cố vấn đặc biệt của Liên minh các quốc gia Đối tác Nhật Bản-Việt Nam, nói với cảm xúc: "Chúng tôi vui mừng chào đón Chủ tịch Trương Tấn Thành, vừa là khách quý và là bạn thân của đất nước..
Vì, cách đây 20 năm, tôi đã có thể gặp mặt với Chủ tịch Zhang Jinchang ở thành phố Hồ Chí Minh.
Vào thời điểm đó, tôi đã có một sự hiểu biết sâu sắc về mong muốn của lãnh đạo Việt Nam và nhân dân tiến bộ.
Tôi đã đam mê đào tạo nghề và các chương trình giáo dục đại học ở Việt Nam và tôi sẽ đóng góp cho bản thân.
Tôi hy vọng và hy vọng rằng tôi sẽ có thể nghe bài phát biểu của Chủ tịch Zhang Jinchuang.
Sáng nay, tôi đã gửi một đơn thỉnh nguyện đến Chủ tịch Trương Tấn Trạch, trong đó tôi đã viết: Vietnam and Japan Wind and Rain Together.
Sự tin tưởng của Nhật Bản ở Việt Nam sẽ không bao giờ được gửi qua email.
Người Nhật có vẻ đẹp trao đổi danh thiếp khi họ gặp nhau.
Cuộc họp sắp kết thúc và những người bạn Nhật thân thiện tại Việt Nam, các kiến ​​trúc sư và các đại sứ đã cống hiến hết mình để nuôi dưỡng cây xanh hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam vẫn đang chờ đợi lâu dài để trao đổi danh thiếp với Chủ tịch Trương Gia Cảng.
Đó là một biểu hiện sống động của mối quan hệ tốt đẹp giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Chủ tịch nước Trương Khắc Cường đại diện cho Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam Đáng nhục nhã khi chấp nhận những người Nhật Bản bị ảnh hưởng.
Khi giao lưu hữu nghị với Đại sứ quán Việt Nam và các cán bộ, nhân viên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm nhà nước sau 40 năm quan hệ ngoại giao và thực hiện hòa bình và phồn vinh ở châu Á trong quan hệ đối tác chiến lược ngày hôm sau giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau 5 năm .
Kết quả quan trọng nhất của chuyến thăm này là gì? .
Trong tình hình hiện nay, không phải tất cả các quan hệ song phương đều có sự tin tưởng chính trị lẫn nhau.
Sự tin tưởng lẫn nhau là điều kiện tiên quyết để hai nước thực hiện tất cả các vấn đề cùng quan tâm.
Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ đối tác chiến lược rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á từ nhân dân hai nước, kết hợp kết quả của các Bộ khác nhau, ngành công nghiệp sau khi tuân thủ làm việc chăm chỉ và nhận được lợi ích của lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và phồn vinh ở châu Á, .
Các Bộ, ngành và mọi người nên làm việc với Nhật Bản trong tư duy thông minh và sáng tạo để thực hiện mục tiêu lớn của quan hệ đối tác chiến lược trên diện rộng mà hai bên vừa đạt được.
Sắp rời khỏi khi hoa anh đào ở Nhật Bản, trái tim của chúng tôi một lần nữa nhắc nhở: cuộc sống trong thế giới này, mọi người đều có sự tự tin, mỗi gia đình và mỗi quốc gia có tất cả.
