Ông Nguyễn Sang Hằng, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ với vị Chủ tịch Thượng viện Ý
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Ý, tối ngày 20 tháng 3 (Việt Nam thời gian), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp Ý Thượng viện loa Peter Grasso (Pietro Grasso).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng Thượng viện Ý thông qua càng sớm càng tốt, và gợi ý rằng Nghị viện châu Âu thông qua quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam thỏa thuận EU (PCA); trình độ phát triển trên cơ sở chấm dứt sớm để Việt Nam để ủng hộ cùng có lợi và phù hợp với EU - đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đánh giá cao vai trò của các nghị sĩ thân thiện với người Việt Nam do hai bên thể hiện như một sự thể hiện sinh động mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa các cơ quan lập pháp của hai nước.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã mời Chủ tịch nước Ý Peter Grasco lãnh đạo đoàn tại Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện lần thứ 132 tổ chức tại Hà Nội, thủ đô tháng 3 năm 2015.
Chủ tịch Thượng viện Ý Peter Glasoo cho biết chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam tới Italy sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông nói rằng Thượng viện Ý và Quốc hội là sẵn sàng để hỗ trợ Quốc hội Việt Nam để cải thiện tính di động và hiệu quả, và chia sẻ kinh nghiệm và chức năng giám sát lập pháp.
đoàn Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và loa Peter Grasso nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tiếp tục duy trì một cơ chế tham vấn chính trị, Liên minh Nghị viện, Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu (ASEP) và các diễn đàn đa phương khác làm việc chặt chẽ với nhau để củng cố hai bên đã ký .
Ở một khía cạnh khác, Sáng ngày 21, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã gặp gỡ các cán bộ Đại sứ quán Italia và cán bộ sống ở Ý trên danh nghĩa của người Việt.
