Đại tướng Phùng Quang Thanh đáp ứng với Phái đoàn Tư lệnh Hải quân Philippines
-----------------
Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của Việt Nam, đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 20 tháng 3 với một phái đoàn Tư lệnh Hải quân Philippines dưới sự chỉ đạo của Trung Tướng Jose Luis Araño.
Phùng chung Quang Thanh đánh giá cao những kết quả của đô đốc công Trung Quốc và Philippines, và nhắc lại trong chuyến thăm Philippines Hải quân Jose Luis Alano về Việt Nam sẽ không chỉ giúp tăng cường hải quân hai nước và quân đội của sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, cũng như .
Phùng Quang Thanh nói chung nói rằng trong tương lai, Việt Nam và Hải quân Philippines sẽ tiếp tục tăng cường đào tạo nguồn nhân lực của họ, trao đổi thông tin, tìm kiếm và tập thể dục cứu hộ trong việc cải thiện sự hợp tác để đối phó với trường hợp khẩn cấp như mức độ khả năng.
Tướng Feng Guangqing gợi ý rằng hai bộ quốc phòng nên thiết lập một đường dây nóng để trao đổi thông tin về các lĩnh vực cùng quan tâm.
Trung tướng Hải quân Philippines Jose Luis Arano hy vọng rằng hai lực lượng vũ trang sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực trong tương lai, bao gồm đào tạo nhân lực hải quân.
