Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thuỳ Lâm gặp Phó Thủ tướng Singapore Zhang Zhixian
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc đã gặp Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc buổi chiều ngày 12 tháng 9 tại điện Capitol, gặp gỡ thăm Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian.
Nguyễn Thị vàng và bạc để Zhang Zhixian trong chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự các KCN Việt Nam-Singapore (VSIP) chào đón kỷ niệm 20 năm của nó, và bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của hiệu quả hơn quan hệ song phương mới trong các lĩnh vực khác nhau, và tôi tin rằng hai nước .
Nguyễn Thị vàng và bạc hai nước đánh giá cao những khuôn khổ hợp tác mới trong hợp tác chặt chẽ với ASEM, APEC, bao gồm cả Liên Hiệp Quốc, bày tỏ hy vọng rằng sự ủng hộ của nước này cho 2017 hội nghị thượng đỉnh APEC thành công của Việt Nam là chủ tịch của một mức độ.
Tại cuộc họp, ông Zhang Zhixian nhấn mạnh rằng sự phát triển có hiệu quả các quan hệ hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, an ninh quốc gia và các lĩnh vực khác đã có những đóng góp đáng kể cho các nước tiên tiến hơn và rằng chúng có lợi cho sự ổn định và phát triển của khu vực.
Ông Zhang Zhixian đánh giá cao Việt Nam là một trong những nước thành viên của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương. Ông tin rằng thỏa thuận sẽ tạo điều kiện cho các nỗ lực của Việt Nam trong việc thu hút nguồn vốn nước ngoài và hội nhập sâu hơn nữa với cộng đồng quốc tế.
Zhang Zhixian trên đường Nguyễn Thị vàng và bạc trên các mối quan hệ trong tương lai giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác của Quốc hội đã đồng ý, và rằng, đồng thời tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn đại biểu của hai nước cần thiết lập Nghị viện Nhóm Quốc hội ở nước mình, cho cả hai bên để chia sẻ kinh nghiệm lập pháp .
Tại cuộc họp, một số thành viên quốc hội Singapore cho biết Luật Đầu tư năm 2015 của Việt Nam đã tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư và kinh doanh của doanh nghiệp Singapore tại Việt Nam.
