Việt Nam kỷ niệm 59 năm thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 20 tháng 3 Đại sứ Việt Nam sang Lào Nguyễn Hùng Mạnh giới thiệu đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện mừng tới Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đại sứ quán Việt Nam tại giỏ quà Lào .
Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Trung ương, Thứ trưởng Bộ ngoại, Thứ trưởng Ngoại giao Lào Shun Sài Akai (Sounthon Saynhachac) Bà Meng Xiong gặp với Đại sứ Nguyễn.
Vào buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn khốc liệt nam nhiệt liệt chúc mừng Đảng Cách mạng 59 kỷ niệm nhân dân Lào, chúc mừng những thành tựu to lớn của 59 năm nhân dân Lào thành tựu, cũng cho biết Việt Nam sẽ làm mọi thứ có thể để tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa hai nước cũ vì lợi ích của nhân dân hai nước .
Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Trung ương, Thứ trưởng Bộ ngoại, bà Thứ trưởng Ngoại giao Lào Shun Sài Akai cho biết thành tựu to lớn được thực hiện tại Lào trong 59 năm không thể tách rời sự giúp đỡ vô giá trong tất cả các khía cạnh của Việt Nam cung cấp.
Người dân Lào luôn ghi nhớ sự hỗ trợ và giúp đỡ to lớn mà Việt Nam đã dành cho.
Chính phủ Anh Renmin Lào sẽ cố gắng hết sức với Chính phủ Việt Nam cho người dân để thúc đẩy Lào đoàn kết đặc biệt với Việt Nam, sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa.
