Việt Nam sẽ thành công tổ chức Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Gần đây, Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh Tin tức công bố một bài viết mà Việt Nam là nước chủ nhà của 132 hội nước Liên minh Nghị viện dự kiến ​​sẽ được tổ chức tháng 3 năm 2015, dư luận quốc tế này đã bày tỏ niềm tin rằng Việt Nam thành công sẽ tổ chức liên Nghị viện Liên minh 132 .
Hosting Đại hội đồng 132 một lần nữa rằng Việt Nam rất coi trọng và ưu tiên cho sự phát triển hợp tác với Liên minh Nghị viện, cũng đã ban hành "Việt Nam đang tích cực liên Nghị viện Liên bang và thành viên có trách nhiệm của thế giới vì hòa bình, thịnh vượng và phát triển và làm việc chăm chỉ" thông tin.
Trong khi tham dự IPU hội 130 năm được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng ngày 18 tháng 3 với chủ tịch liên Nghị viện Liên minh Abdul-watt Hurd Radi tham dự Việt Nam tháng 3 năm 2015 để lưu trữ các Liên minh Nghị viện .
Việt Nam không chỉ ký kết bản ghi nhớ mà còn công bố hình tượng ở Việt Nam trong khi mở ra không gian văn hoá đặc trưng của Việt Nam tại tiền sảnh của trung tâm hội nghị nơi mà Đại hội 130 được tổ chức.
Tất cả những điều này đã được các đại biểu đến từ các nước tham gia.
- Việt Nam tham gia tích cực vào cơ chế hợp tác liên hiệp nghị viện Việt Nam gia nhập Liên minh Nghị viện vào năm 1979, và Việt Nam đã và đang là thành viên tích cực của tổ chức kể từ đó.
Việt Nam đã nhiều lần giữ các chức vụ quan trọng của Liên minh Nghị viện và Cơ quan quản lý cao nhất của mình, Ban Chấp hành và được bầu làm Phó Chủ tịch Liên đoàn Các Nghị viện trong năm 2009.
Việt Nam luôn ủng hộ các hoạt động và mục tiêu IPU, chẳng hạn như thúc đẩy dân chủ trên thế giới, hòa bình và phát triển, vai trò của phụ nữ và trẻ em, để bảo vệ quyền lợi của mình.
Do tham gia tích cực trong các hoạt động của Việt Nam trong Liên minh Nghị viện quá khứ và công việc chuẩn bị thực hiện trước Đại hội đồng, nhóm quốc tế của bạn bè để làm niềm tin Việt Nam nước chủ nhà trong khả năng, mặc dù đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức Hội Liên hiệp hội liên Nghị viện.
Một thành viên của Quốc hội UAE liên bang, Ahmed nói: "Việt Nam đã trải qua và có đủ năng lực, kết hợp với cơ sở hạ tầng tốt hơn, vì vậy Việt Nam sẽ là địa điểm tốt nhất 132 Hội nghị Liên minh Nghị viện.
Văn hoá truyền thống Việt Nam rực rỡ.
Chúng tôi ủng hộ Việt Nam trong việc tổ chức nhiều dự án hợp tác hiệu quả với chúng tôi tại Đại hội đồng 132 của Liên minh Nghị viện.
"- cơ thể của Đại hội đồng và thực hiện năm 2015 sau khi kế hoạch phát triển bền vững để xác định thứ 132 hội Việt Nam IPU về chủ đề" Quốc hội sau năm 2015 và thực hiện kế hoạch phát triển bền vững ", mà bởi Liên minh Nghị viện và các thành viên hỗ trợ trên toàn thế giới.
Liên Nghị viện Union, Xi Ladi tin, nội dung chủ đề liên quan đến tuân thủ đầy đủ các định hướng chiến lược của Liên minh Nghị viện được đề xuất trong chiến lược 2012-2017.
Ông nói: "Chúng tôi tin chắc rằng Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện sẽ thành công vì chúng tôi biết rằng Việt Nam đã dành rất nhiều thời gian và công sức để chuẩn bị cho Hội nghị một cách cẩn thận.
Điều rất quan trọng là Việt Nam chọn chiến lược phát triển sau năm 2015 là chủ đề của hội nghị, cũng là điều mà thế giới đang tập trung và cam kết..
Tốt cho sự phát triển của các quyết định có liên quan của công tác chuẩn bị sau năm 2015, không chỉ là công việc của chính phủ, trong đó cũng đã góp phần quan trọng để Quốc hội.
Do đó, Hội nghị thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên đới sẽ cung cấp một nền tảng để thảo luận về chủ đề này.
Anders Johansson, Tổng thư ký Liên minh Liên đoàn Quốc hội, cũng đánh giá cao chủ đề do Việt Nam lựa chọn trong Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện.
Ông nhấn mạnh: "Tôi nghĩ các chủ đề liên Nghị viện Liên minh 132 Đại hội đồng có liên quan chặt chẽ với chương trình nghị sự phát triển mới của thế giới vào năm 2015 thực sự cần thiết.
Bởi vì các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc sẽ là mục tiêu phát triển bền vững khi nó được hoàn thành.
Vì vậy, chủ đề được lựa chọn ở Việt Nam thực sự rất quan trọng, cho phép các thành viên trên thế giới thể hiện ý kiến ​​của mình và giúp chương trình nghị sự.
Đại hội được tổ chức tại Hà Nội sẽ giúp các thành viên IPU để thảo luận, bày tỏ quan điểm của họ và đạt được một thỏa thuận có liên quan, Liên minh Nghị viện đóng một vai trò tích cực trong chương trình nghị sự phát triển tương lai trên thế giới.
"Sau khi Việt Nam đăng cai Hội nghị IPU sẽ 132ND quốc hội thành viên IPU và các nghị sĩ chú ý trên toàn thế giới vào năm 2015 trên chiến lược phát triển để cung cấp một nền tảng để trao đổi ý kiến, giúp tăng cường tiếng nói của các nước châu Á, trong đó Liên minh Nghị viện .
