Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm một phái đoàn bên ngoài Malaysia
-----------------
Nhận lời mời của Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO ngắn, UMNO), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun dẫn đầu một phái đoàn của chuyến thăm làm việc bên ngoài để Malaysia từ ngày 16-ngày 19 tháng 3.
Trong chuyến thăm, Najib Razak, chính phủ Umno, và Tổng thống Uzbekistan Datuk Seri Tengku Adnan Bin Tengku đã có cuộc gặp mặt thiện nguyện với phái đoàn bên ngoài tới phái đoàn bên ngoài. .
Trong lĩnh vực các cuộc họp và đàm phán, Huang Pingjun tái khẳng định rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với UMNO và Malaysia.
Ông đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, mở rộng cơ chế hợp tác hiệu quả giữa hai nước hiện có, có tiềm năng để mở rộng hợp tác trong lĩnh vực hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, trong đó có ASEAN, nhằm xây dựng tình đoàn kết, thống nhất và phát triển của ASEAN, như .
Nhân dịp này, Huang Pingjun gửi lời chia buồn tới Chính phủ UMNO và Malaysia trên Malaysia Airlines MH370 mất tích máy bay, và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã và đang tiếp tục tích cực hợp tác với Malaysia trong công tác tìm kiếm cứu nạn.
Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á mở rộng thiếu tìm kiếm máy bay cứu nạn, Việt Nam đang tham gia tìm kiếm và giải cứu thiếu Malaysia Airlines làm việc máy bay chở khách, chủ tịch UMNO, Thủ tướng Malaysia Najib và các nhà lãnh đạo bày tỏ sự cám ơn.
Ma đánh giá cao những trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao giữa hai nước, và bày tỏ hy vọng rằng chính phủ và Đảng Cộng sản Việt Nam và tăng cường hợp tác nhiều mặt.
Nhân dịp này, UMNO Tổng thư ký Datuk Tengku Adnan lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị thống nhất Malay của các cơ quan quốc gia vào năm 2014.
