Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Quốc hội liên bang Thụy Sĩ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Thụy Sĩ, ngày 19 tháng 3 PM (Việt Nam thời gian), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp ông Loa Liên bang Thụy Sĩ Nghị viện Rajya Sabha Gelman (Hannes GERMANN), và đã tham dự hội Liên bang Thụy Sĩ và Hội đồng Dân tộc .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến viếng thăm Đại hội cấp cao Việt đoàn của Thụy Sĩ là tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa Thụy Sĩ và Việt Nam cũng như Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Thụy Sĩ trong các lĩnh vực khác nhau, và bày tỏ hy vọng rằng quan hệ song phương với phía Thụy Sĩ .
Đề cập đến sự hợp tác giữa Trung Quốc và Thụy Sĩ, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng Việt Nam và Hiệp hội châu Âu thương mại tự do (EFTA), trong đó có thỏa thuận thương mại tự do của Thụy Sĩ (FTA) sẽ được tiến triển tốt trong việc thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai quốc gia và hai nước .
Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những công việc Thụy Sĩ chặt chẽ với Việt Nam trong Liên Hiệp Quốc và Hội nghị Á-Âu (ASEM) và các tổ chức quốc tế khác và các diễn đàn đa phương và hỗ trợ lẫn nhau, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Thụy Sĩ ASEAN và các nước ASEAN để cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ.
Ông Nguyễn Sang San đã đề nghị hai bên nên thiết lập cơ chế tham vấn và phối hợp chặt chẽ với nhau trong các diễn đàn đa quốc gia như IPU và Hội nghị Quốc hội nói tiếng Pháp (APF).
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ Tịch Liên bang Quốc hội Rajya Sabha Thụy Sĩ Gellman thăm Việt Nam vào năm 2015 và đã tham dự phiên 132 của Hội nghị Liên minh Nghị viện tổ chức tại Hà Nội.
Liên bang Thụy Sĩ Nghị viện Rajya Sabha Loa ông Gelman nhấn mạnh rằng hợp tác quốc hội là kênh hiệu quả hơn của sự hợp tác quan hệ hợp tác của Thụy Sĩ, và gợi ý rằng hai quốc hội cần tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm về công tác lập pháp và giám sát, trong khi hiệu quả chơi Quốc hội của hai nước .
Vào buổi tối, Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã rời thủ đô Thụy Sĩ, Bern (Bern), kết thúc thành công chuyến thăm của ông đến Thụy Sĩ, và khởi hành đi Rome (Rome), được mời để bắt đầu thăm chính thức Italia.
