Việt Nam và Na Uy Tăng cường Hợp tác Đa chiều
-----------------
Chiều 19/3, Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rattam đã gặp ông hoàng Haakon Magnus của Na Uy và Hoàng gia Hoàng gia Mette Marit của Na Uy đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, chuyến thăm hiện tại của Hoàng thân Haakon và đoàn tùy tùng của ông sẽ giúp thúc đẩy việc liên tục tăng cường hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực.
Ông cũng cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước di chuyển ngày càng phát triển mạnh, và tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình với một bên Na Uy, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước ngày càng hướng tới một cách rộng hơn và sâu sắc đối với sự phát triển và thực tiễn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Na Uy trong nhiều lĩnh vực khác nhau, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại. Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện cho các doanh nghiệp Nauy đầu tư dài hạn vào Việt Nam.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Na Uy sẽ tiếp tục cung cấp một lượng lớn viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường sinh thái.
Mặt khác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hoá - giáo dục.
Ông hy vọng Na Uy sẽ có những đóng góp tích cực cho đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU.
Thái tử Haakon nói hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm, sự hợp tác giữa Na Uy và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được những tiến bộ tích cực, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước.
Ông vui mừng nhìn thấy những thành tựu to lớn của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và sự tiến bộ liên tục của Việt Nam về vị thế và vai trò trên trường quốc tế.
Ông nhắc lại rằng Na Uy rất coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, du lịch, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Hoàng thân Haakon nhắc lại rằng nó sẽ có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa hai nước.
