Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ và Bộ Ngoại giao Việt Nam tiến hành tham vấn chính trị
-----------------
Để thực hiện các thỏa thuận đã ký kết với Thổ Nhĩ Kỳ trong Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thổ Nhĩ Kỳ Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Weng Hồng (Omer Onhon) từ ngày 18-ngày 20 tháng ba chuyến thăm Việt Nam, và để giữ vòng ba của tham vấn chính trị với Bộ Ngoại giao Việt.
buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình quốc gia tương ứng của họ; hợp tác nhiều mặt gần đây giữa đất Việt Nam, đặc biệt là sự phát triển nhanh chóng của hợp tác kinh tế, thương mại và bày tỏ hài lòng.
Về hướng tương lai của hợp tác, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu, ảnh hưởng của việc tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, lao động, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo; và để thúc đẩy quá trình đàm phán, ký kết thỏa thuận tránh đánh thuế hai; ký một dịch vụ hàng không .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
