Thành phố Hồ Chí Minh kêu gọi các doanh nghiệp Busan và Daegu tại Hàn Quốc đầu tư vào các dự án trọng điểm trong thành phố
-----------------
Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Meets với Thị trưởng Busan thành phố Dingluo lít Xu Bingzhu (Nguồn: "Sài Gòn giải phóng") VNA Hà Nội - Trong một chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc, 12 tháng 9, do Cục Chính trị Trung ương Đảng, Hu Zhiming .
Cả hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc đều cho biết họ hy vọng đẩy mối quan hệ hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh lên cấp cao hơn và nhiều dự án thiết thực sẽ được đưa ra.
Gặp Thị trưởng Busan Xu Bingzhu (Suh Byung Soo) đã được đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa hai thành phố, tôi tin rằng trên cơ sở kết quả tốt đẹp của 20 năm quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong thời gian tới, hai thành phố sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ tổng thể giữa hai nước, .
Dingluo lít đánh giá cao sự hợp tác kinh tế giữa hai thành phố, hiện nay, 350 công ty có trong Busan, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam để đầu tư.
Chi nhánh Hồ Chí Minh của Ngân hàng Busan khai trương tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 8 năm nay sẽ trở thành một cầu nối quan trọng để hợp tác và trao đổi giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Busan và thậm chí cả Việt Nam..
Ding Luo Sheng hy vọng rằng trong tương lai, Busan sẽ khuyến khích các doanh nghiệp ở thành phố này tìm ra các biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam.
Chúng tôi hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, nghệ thuật, y tế và giáo dục.
Thị trưởng Daegu ngay bơi Zhen (Kwon Young Jin) đã được chào đón nồng nhiệt bởi bên Dingluo lít chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh và Daegu thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác Tháng năm 2015 cho biết ông rất hạnh phúc, nó sẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau nằm cả .
Ông cũng nói rằng vào tháng năm nay, sẽ dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Hàn Quốc đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, và đi qua các bước cần thiết để thiết lập văn phòng tại Thành phố Hồ Chí Minh, Daegu.
Ngoài ra, Ngân hàng Daegu cũng đang có kế hoạch mở chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh để tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư của doanh nghiệp tại thành phố.
Dingluo l hy vọng các công ty Daegu tập trung vào cơ sở hạ tầng quan trọng, ngập úng dự án, giảm lĩnh vực ô nhiễm môi trường, sản xuất máy móc, thiết bị điện tử, viễn thông và cải tạo đô thị và đầu tư phát triển.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng với nỗ lực và quyết tâm của tất cả các bên, sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các khu vực khác của Hàn Quốc như Busan, Daegu và Seoul sẽ ngày càng phát triển và thành công hơn.
