Chủ tịch Trung Quốc Jin Chong và đoàn tùy tùng của ông sắp kết thúc chuyến thăm Nhật Bản để thăm vương hoàng đế Nhật Bản
-----------------
Trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Nhật Bản, sáng ngày 19 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thuần thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và đã trao đổi với nhân viên và nhân viên đại sứ quán.
Trong cuộc trò chuyện, Duẩn Chunxing, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản, và cư dân Việt Nam ở Nhật báo cáo với Tổng thống Trương.
Đại sứ Duẩn nhấn mạnh rằng cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã nỗ lực thúc đẩy tiến bộ liên tục trong hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, văn hoá, khoa học và công nghệ..
Sống tại Nhật Bản Các hoạt động của Hiệp hội Việt Nam đang ngày càng phong phú, tuân thủ sự giúp đỡ của nhau, ở nước ngoài để có một sự thống nhất tốt hơn.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang đánh giá cao của các cán bộ Đại sứ quán và nhân viên làm việc tại Nhật Bản cũng như kết quả của Hội người Việt Nam sống tại Nhật Bản, và rằng mục đích của chuyến thăm Nhật Bản là quan hệ Trung-Nhật Bản 40 năm phát triển của một đánh giá toàn diện.
Chủ tịch Zhang cho rằng chuyến thăm này đã mang lại kết quả tốt đẹp và sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị đã được tăng cường liên tục.
Trên cơ sở đó, hai bên quyết định nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Zhang Chủ tịch, các bộ phận khác nhau Việt Nam của các đơn vị cần phải suy nghĩ về cách triển khai các thỏa thuận đã ký giữa hai nước, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đóng góp nhiều hơn để duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Cùng ngày, hoàng đế Nhật Akihito và Nữ hoàng đến Nhà nghỉ Nhà nước Nhật Bản để thăm viếng chuyến thăm của Chủ tịch Trương Tấn Thành và vợ của ông.
Tại buổi lễ, Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Nữ hoàng đã tổ chức các cuộc họp thân mật với Chủ tịch Trương Gia Cảng và vợ ông.
Trương Tấn Sang Chủ tịch người thay mặt quốc và nhân dân Việt Nam tới Hoàng đế Akihito Nhật Bản và Hoàng hậu, và những cảm xúc sâu sắc đối với nhân dân Việt Nam đối với các gia đình hoàng gia Nhật Bản, chính phủ Nhật Bản đã giúp đỡ rất nhiều cho Việt Nam bắt đầu, vv.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam đã tăng cường các mối quan hệ Trung-Nhật đặt ưu tiên chính sách đối ngoại của Việt Nam với hy vọng rằng quan hệ song phương không ngừng được củng cố và phát triển, để đáp ứng sự mong đợi của nhân dân hai nước.
Trước khi rời Nhật để khởi hành, vào chiều ngày 19 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đến thăm tỉnh Osaka để thăm.
