Nhật Bản và Nhật Bản đã ban hành một tuyên bố chung về việc cải thiện quan hệ song phương
-----------------
Trong chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung vào ngày 18 tháng 3 về tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của "Bản tuyên bố"..
Theo lời mời của Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Nữ Hoàng, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã đến thăm Nhật Bản từ ngày 16 đến 19 tháng 3..
Ngày 18 tháng 3, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã hội đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
Hai bên đã quyết định nâng cấp quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam với Nhật Bản để "Mở rộng hợp tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước nâng cao mức độ quan hệ giữa hai nước phản ánh sự tin tưởng chính trị lẫn nhau và phản ánh sâu phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, phù hợp với lợi ích cơ bản và lâu dài của cả hai nước, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì .
Đầu tiên, ông đánh giá cao quan hệ song phương về hợp tác chính trị và an ninh giữa hai nhà lãnh đạo đã nhất trí duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy các đảng chính trị song phương và Quốc hội, trong đó có trao đổi và Tổ chức quốc hội hợp tác.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả các cơ chế đối thoại hiện có của Bộ trưởng Ngoại giao và Phó họp Bộ Ngoại giao đối tác chiến lược Đối thoại Bộ vào ngày hôm sau và Hội đồng Hợp tác để.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác quốc phòng với hiệu quả mở rộng "Bộ Việt Nam Quốc phòng và Bộ Nhật Bản Quốc phòng Biên bản Ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương" có chữ ký của năm 2011, đồng thời tăng cường đoàn công tác của đoàn các cấp, thúc đẩy lực lượng quốc phòng của Nhật Bản và các dịch vụ quân sự của Quân đội nhân dân Việt Nam .
Nhật Bản khẳng định lại sự hỗ trợ của mình cho Việt Nam trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình bằng cách hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển nguồn nhân lực và chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan.
Cả hai đối tác hàng hải đều nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác an ninh hàng hải.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết ông hy vọng sẽ gửi một phái đoàn kiểm tra tới Việt Nam càng sớm càng tốt để giúp Việt Nam tăng cường khả năng thực thi luật và trật tự biển.
Hợp tác An ninh Công cộng Thủ tướng Abe thông báo ông sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện cải cách tư pháp, và Chủ tịch Zhang Jinchuang nói về nó.
Hai bên trong lĩnh vực an ninh phi truyền thống đã đồng ý tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh phi truyền thống, khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, vi phạm bản quyền và tội phạm mạng.
hợp tác kinh tế của Thủ tướng Abe tuyên bố Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, mở rộng "chiến lược công nghiệp hóa Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác ngày đến năm 2020 và 2030 Outlook" kế hoạch hành động (Bảo hiểm bao gồm chế biến nông, thủy sản, điện tử, ô tô và ô tô .
Nhật Bản sẽ giúp Việt Nam phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ và giúp Việt Nam đạt được mục tiêu trở thành một nước công nghiệp hóa hiện đại hóa vào năm 2020.
hỗ trợ phát triển chính thức và việc thúc đẩy quan hệ đối tác công-tư ở Nhật Bản, cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục được coi là hỗ trợ phát triển chính thức của đất nước (ODA) chính sách là một đối tác quan trọng đối với Việt Nam để góp phần vào việc đạt được phát triển bền vững.
Hai bên quyết định đẩy mạnh hợp tác giữa tư nhân và nhà nước (PPP) để đáp ứng nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng ở Việt Nam.
Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển hai khu công nghiệp ở Hải Phòng và Patti-Vũng Tàu.
Thủ tướng Shinzo Abe đánh giá cao chính phủ Việt Nam về những nỗ lực nhằm cải thiện môi trường đầu tư.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện giai đoạn 5 "Sáng kiến ​​chung Việt Nam - Nhật Bản" về cải thiện môi trường đầu tư ở Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và phấn đấu đạt mục tiêu tăng gấp đôi khối lượng thương mại song phương và các quỹ đầu tư vào năm 2020.
Hai bên trên Kế hoạch hành động năm 2014 và Bản ghi nhớ Hợp tác hoan nghênh việc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đã ký với Nhật Bản Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản vào ngày 18 Tháng 3 năm 2014.
Hai bên quyết định thiết lập một cơ chế hợp tác và đối thoại nhằm tăng cường hợp tác toàn diện trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản và sẽ tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2014.
Năng lượng và Tài nguyên Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác song phương trong lĩnh vực điện hạt nhân, và nhắc lại rằng hai nước sẽ theo đúng với sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu để tiếp tục dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận II.
Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, ứng dụng công nghệ sản xuất điện chạy bằng than hiệu quả, sử dụng hiệu quả giúp sử dụng hiệu quả năng lượng và bảo vệ môi trường, vv.
Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai tốt bản ghi nhớ hợp tác về Môi trường do Bộ Tài nguyên và Môi trường ký kết và Bộ Môi trường Nhật Bản năm 2013.
Nhật Bản hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực biến đổi khí hậu.
Hai bên nhất trí đồng ý triển khai có hiệu quả Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ với Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông và Du lịch Nhật Bản vào tháng 9 năm 2013 về quản lý thiên tai tài nguyên nước và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Hai bên cam kết tăng cường hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực như xây dựng và phát triển đô thị.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như an sinh xã hội và phúc lợi xã hội.
Hai bên đánh giá cao tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước trong việc ngăn ngừa và kiểm soát các bệnh không lây nhiễm.
Về khoa học và công nghệ, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước về khoa học và công nghệ.
Nhật Bản tích cực cam kết cho sự phát triển nguồn nhân lực để giúp đào tạo nguồn nhân lực tại Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam để thúc đẩy sự dạy dỗ của Nhật Bản, Việt Nam và các tiêu chuẩn kỹ năng xây dựng và thúc đẩy giao lưu trong nhà nghiên cứu khác nhau, thế hệ trẻ nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật làm .
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng ngoài việc chấp nhận nhân viên y tá, Nhật Bản sẽ chấp nhận các học viên từ các lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản, nông nghiệp, chế biến và xây dựng thủy sản ở Việt Nam.
Về giao lưu văn hóa và con người, hai bên nhất trí về việc thành lập cơ chế cho việc trao đổi văn hóa, thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Hai bên hợp tác văn hoá đồng ý thúc đẩy phong tục tập quán và hình ảnh quốc gia của đất nước mình ở mỗi nước bằng cách cùng nhau tổ chức các hoạt động văn hoá khác nhau.
Hai bên đã đạt được thoả thuận tăng cường hợp tác về du lịch giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương đã hoan nghênh việc chính phủ Nhật Bản nới lỏng các điều kiện cấp thị thực cho người Việt Nam kể từ tháng 7 năm 2013.
Hai bên cũng đạt được thoả thuận về việc tiếp tục thảo luận về việc đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực cho người Việt Nam càng sớm càng tốt.
Thứ hai, các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhấn mạnh hai nước nhằm tăng cường Liên Hiệp Quốc (UN), APEC (APEC), khu vực châu Á-Âu (ASEM), Đông Á (EAS), Plus Three ASEAN (ASEAN + 3), các anti-ASEAN .
hợp tác Nhật Bản-ASEAN trong khu vực sông Mekong và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực, bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ khu vực ASEAN và thúc đẩy xây dựng khả năng tương tác của việc thu hẹp khoảng cách phát triển trong nước trong khu vực, cho 2015 Cộng đồng ASEAN.
Hai bên đánh giá cao Diễn đàn Xanh Mê Công và đồng ý tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin và nghiên cứu hợp tác về phát triển bền vững sông Mê Công với các tổ chức có liên quan, đặc biệt là MRC.
Nhật Bản quyết định trong nông nghiệp, y tế, đầu tư, thương mại, du lịch và các (EWEC) cơ sở hạ tầng Hành lang kinh tế Đông-Tây, Hành lang phía Nam, Việt Nam - Lào - Tam giác phát triển Campuchia và các dự án khác để cung cấp cho mục đích ưu tiên là thúc đẩy xây dựng khả năng tương tác, thu hẹp Cửu Long .
Thúc đẩy Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hợp tác Kinh tế Toàn diện Vùng (RCEP).
Hai bên đã nhất trí hợp tác chặt chẽ trong việc đàm phán Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hợp tác Kinh tế Toàn diện Vùng (RCEP).
Ngoài ra, hai bên nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác trong nỗ lực của họ để đạt được Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trước năm 2015 và đặt ra một chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015.
Tự do và An ninh Hàng hải Điều hướng hai bên khẳng định rằng hòa bình và ổn định trên biển là lợi ích chung của hai nước và ngay cả cộng đồng quốc tế.
Lãnh đạo của hai nước đồng ý rằng tất cả các bên liên quan phải tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh việc duy trì an ninh hàng hải và tự do hàng hải trong vùng biển quốc tế (bao gồm cả quyền tự do hàng hải và trên biển) và thương mại quốc tế không bị cản trở; kiềm chế; trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 (UNCLOS 1982) trên cơ sở .
Lãnh đạo hai nước thống nhất nhất trí rằng việc sớm phát triển Bộ Quy tắc Ứng xử Biển Đông Hoa Kỳ (COC) cần được hoàn thành càng sớm càng tốt.
