Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Phó Thủ tướng Singapore Tse Chee Hsien
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang trong cuộc họp dinh tổng thống ngày 12 tháng chín là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam, Singapore Phó Thủ tướng Trương Zhixian.
Tổng thống Chen Daguang bày tỏ tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường hơn nữa sự lãnh đạo của hai nước và quan hệ chính trị giữa hai nước và đặt nền móng cho việc thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng đề nghị trong một loạt các nước ASEAN mới đây phát hiện ra nền âm mưu khủng bố, hai bên cần tăng cường an ninh quốc gia, tội phạm có tổ chức và mạng lưới hợp tác an ninh xuyên biên giới của Thủ tướng Việt Nam Li Xianlong đồng ý với đề xuất.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Phó Thủ tướng Trương Zhixian liên quan ban ngành của hai nước để thúc đẩy hợp tác trong đào tạo và hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác, để duy trì sự phối hợp của khớp, để ngăn chặn chủ nghĩa khủng bố và tăng cường phòng chống và cảnh báo sớm về chủ nghĩa khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, tội phạm có tổ chức và mạng lưới tội phạm xuyên biên giới của .
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai bên tích cực hợp tác với các thỏa thuận liên mậu dịch giữa các ngân hàng thương mại cổ Việt Nam (Vietcombank) trên hai bên ký kết trong chuyến thăm chính thức Singapore gần đây Chủ tịch Chen với Chính phủ của Tổng công ty Đầu tư Singapore (GIC) và Phòng Thương mại Việt Nam và Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore .
Chủ tịch Trần Daguang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore trong 20 năm qua và hy vọng rằng các doanh nghiệp Singapore sẽ tăng đầu tư vào Việt Nam thông qua các quỹ đầu tư mạo hiểm.
Phó Thủ tướng Zhang Zhixian bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vượt bậc của quan hệ đối tác chiến lược mới của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực đầu tư kinh tế và thương mại.
Ông Zhang Zhixian nhấn mạnh rằng 7 Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (hai trong số đó đang được xây dựng) là sự thể hiện đầy đủ về sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Mỗi phòng trong số KCN Việt Nam - Singapore đã thu hút hơn 600 công ty trên toàn thế giới để đầu tư, phản ánh đầy đủ thị trường Việt Nam hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
Zhang Zhixian cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã thông qua một loạt các biện pháp để không ngừng cải thiện môi trường kinh doanh, yếu tố quan trọng nhất là để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài bao gồm các công ty Singapore, trong đó có đầu tư tại Việt Nam.
Zhang Zhixian nhấn mạnh rằng kết quả đạt được trong thời gian Chủ tịch Chen Daguang lần mới để phản ánh quan hệ đối tác chiến lược mới giữa Việt Nam đang cho thấy đà tốt của sự phát triển, trong khi hiển thị hai nước để thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới của sự cam kết.
Chen Daguang đánh giá cao vị thế của Singapore về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và bày tỏ hy vọng rằng Singapore sẽ tiếp tục chơi như ASEAN - vai trò của phối hợp các mối quan hệ của nước này với Trung Quốc, đặc biệt là trong việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và khả năng ký kết "Biển Đông .
Zhang Zhixian cam kết, Singapore sẽ nỗ lực để thúc đẩy việc thực hiện của các bên DOC có liên quan, ký kết sớm của COC, như ủng hộ quan hệ Singapore Trung Quốc ASEAN nước phối hợp để hỗ trợ các bên giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
