Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng của Quân đội Nhân dân Việt Nam, gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ
-----------------
Trung tướng Wu Wenjun, Phó tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 18 tháng 3 với Michael G. Vickers, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đến thăm Việt Nam..
Trong cuộc họp, ông Wu Wenjun, Phó tổng tham mưu của Quân đội nhân dân Việt Nam, nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực như quốc phòng và an ninh.
Trong những năm gần đây, hai bên hợp tác trong tìm kiếm cứu nạn, quốc phòng trên biển, biến đổi khí hậu và hỗ trợ nhân đạo trong các lĩnh vực như.
Việt Nam hy vọng hai nước sẽ mở rộng hợp tác trong tương lai.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Michael Vickers tin rằng hai bên sẽ xác định các lĩnh vực hợp tác mới trong thời gian tới của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ tới Hoa Kỳ, bao gồm các lĩnh vực như an ninh hàng hải và chống lại tội phạm liên quan đến ma túy.
Ông đánh giá cao những nỗ lực to lớn gần đây của Việt Nam trong việc giúp Malaysia Malaysia Airlines MH370 máy bay mất tích được thực hiện cứu hộ, phản ánh sự đóng góp tích cực của Việt Nam trong việc thúc đẩy tinh thần đoàn kết và hợp tác và duy trì hòa bình trong khu vực và môi trường.
