Pháp cung cấp nhiều cơ hội hợp tác trong bối cảnh toàn cầu hoá
-----------------
Hàng tháng, ngoài những người hâm mộ Pháp, đại đa số người dân Việt Nam cũng nồng nhiệt chào mừng ngày Pháp.
Việt Nam vào cuối những năm bảy mươi gia nhập OIF, và kiếm được nhiều đóng góp cho các tổ chức hình thành và phát triển, đặc biệt là trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng, Việt Nam là một thành viên tích cực của tổ chức.
Mục đích của các hoạt động của Tổ chức Quốc tế la Francophonie là nhằm thúc đẩy sự đa dạng và phong phú về văn hoá của người Pháp và việc sử dụng nó và không sử dụng các nước nói tiếng Pháp.
Thông qua trao đổi ngôn ngữ và văn hoá, chúng ta cần tăng cường sự đoàn kết giữa các nước nói tiếng Pháp và tạo ra nhiều cơ hội hợp tác chính trị và kinh tế hơn và mở ra những triển vọng mới cho họ.
Việt Nam tham gia tích cực vào các nước nói tiếng Pháp Việt Nam gia nhập Tổ chức Quốc tế la Francophonie vào những năm 1970 khi Việt Nam coi trọng giáo dục Pháp.
Việt Nam đã tổ chức một khoá đào tạo song ngữ với sự hợp tác của tổ chức nhằm tạo nguồn tài liệu tiếng Pháp cho Việt Nam.
Đây là ngôn ngữ làm việc của các tổ chức quốc tế khác nhau ở Việt Nam và ngôn ngữ được sử dụng song song với tiếng Anh trong các diễn đàn và hội nghị quốc tế và khu vực.
Hà Nội IOF trong trưởng văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương Ehud Barak cho rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong các nước nói tiếng Pháp, như Việt Nam nằm trên thế giới, thu thập tiếng Pháp hơn - Asia Pacific.
Trên thực tế, Việt Nam là một cửa ngõ quan trọng của Đông Nam Á và là trung tâm quan tâm lớn cho tất cả các hoạt động của Tổ chức Quốc tế la Francophonie, cũng như các quốc gia đã đầu tư rất nhiều cho sự phát triển của Pháp.
Barak nói: "Trong chiến lược của La Francophonie, chúng tôi rất quan tâm đến khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Chúng tôi đã ưu tiên phổ biến tiếng Pháp trong khu vực của chúng tôi vì việc sử dụng tiếng Pháp hiện tại ở khu vực này vẫn cần phải được cải thiện.
Tuy nhiên, ở Việt Nam, sự phát triển và ứng dụng của tiếng Pháp tốt hơn.
Mục tiêu dài hạn của Tổ chức Quốc tế la Francophonie không chỉ là mở rộng văn hoá, giáo dục và trao đổi thông qua Pháp mà còn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và thậm chí các nước khác trong nền kinh tế trong mọi lĩnh vực.
"Hiện tại, Pháp đang tạo ra nhiều cơ hội và lợi ích cho người sử dụng, đặc biệt là trong bối cảnh cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu hóa, kinh tế và tài chính đang diễn ra ở tất cả các nước trên thế giới..
Ba mươi hai quốc gia và khu vực trên thế giới sử dụng tiếng Pháp để thể hiện khả năng tồn tại lâu dài của ngôn ngữ này.
Hiện nay, Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ bao gồm hơn 220 triệu người ở 77 quốc gia và khu vực.
Tiếng Pháp cũng là ngôn ngữ làm việc của các tổ chức quốc tế quan trọng bao gồm Liên hợp quốc.
Trong bối cảnh toàn cầu hóa, người Pháp đã mang lại cơ hội hợp tác hơn nữa tại Việt Nam, bởi vì nhận thức đầy đủ về vai trò của Pháp và nói tiếng Pháp các nước để thúc đẩy tầm quan trọng của đa dạng văn hóa, Việt Nam luôn là thành viên tích cực và hoạt động của tổ chức.
Việt Nam tích cực đưa ra các sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy hợp tác nội khối, trao đổi và đối thoại OIF trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và nông nghiệp, trong đó Việt Nam và một nước châu Phi và FAO mô hình ba bên đại diện nhất.
Đặc biệt, Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức La Pháp tại Hà Nội năm 1997.
Điều này khẳng định đầy đủ vai trò và vị trí của Việt Nam trong cộng đồng khu vực và thậm chí cả cộng đồng Pháp ngữ.
Tháng Ba mỗi năm, trên khắp Việt Nam đã tổ chức giải thưởng Pháp lễ, buổi hòa nhạc Ngày Quốc tế Pháp, triển lãm, chiếu phim, hội thảo và hội nghị chuyên đề, vv Đây là một biểu hiện sinh động của Việt Nam trong hợp tác chặt chẽ với các tổ chức.
Bộ Ngoại giao của Việt Nam Vụ Tổ chức Phó Giám đốc International Wuying Guang nói: "Đây là cuộc thảo luận của Việt Nam với các thành viên khác của Tổ chức Quốc tế về các biện pháp hợp tác Pháp, và tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa Việt Nam và các tổ chức của cơ hội.
Đây là một mối quan hệ rất quan trọng sẽ không chỉ giúp Việt Nam thực hiện các chính sách quan trọng như tăng cường hội nhập với các nước khác mà còn tăng cường quan hệ với các nước thành viên khác thông qua tổ chức.
"Trong đầu tháng năm nay, sẽ được tổ chức tại Hà Nội diễn đàn Pháp về hợp tác kinh tế, các nước thành viên của tổ chức sẽ cử chuyên gia kinh tế, các quan chức kinh tế tham dự.
Đây cũng là một sáng kiến ​​quan trọng của phía Việt Nam.
Diễn đàn này sẽ đề nghị các chuyên gia kinh tế quốc dân và đại diện các ý kiến ​​đóng góp, do đó sự phát triển của hợp tác kinh tế và các chương trình trao đổi giữa các nước thành viên IOF, và sự phát triển của mô hình hợp tác kinh tế trong khuôn khổ thực hiện kế hoạch hành động cụ thể và tạo cơ hội.
