Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng thăm và làm việc tại Đà Nẵng
-----------------
March 18, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của thành phố Đà Nẵng trung tâm, phát triển kinh tế và xã hội của thành phố, công tác xây dựng đảng, tiến hành nghiên cứu phù hợp với việc thực hiện các nhiệm vụ của tinh thần XI Đảng xây dựng hệ thống chính trị địa phương, vv.
Khi gặp gỡ các cán bộ lãnh đạo hàng đầu tại thành phố Đà Nẵng, Tổng thư ký Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh Đà Nẵng có vị trí địa lý quan trọng và vai trò trung tâm.
Đà Nẵng trong khu vực kinh tế trọng điểm miền Trung cố đô Huế, phố cổ Hội An và các khu vực núi đẹp và di tích khác khu vực di sản thế giới, trong khi Đà Nẵng là đầu mối giao thông quan trọng ở miền Trung và phía tây của khu vực ban đầu, nó là kết thúc của Hành lang kinh tế Đông-Tây, nối liền Biển Đông Trung Quốc và Lào .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị, từ đó xây dựng thực tế và kinh nghiệm phát triển, Đà Nẵng nên tập trung vào việc chia sẻ kinh nghiệm của sự phát triển kinh tế và xã hội, cũng như doanh nghiệp nhà nước trong việc thực hiện của Đảng, xây dựng Đoàn Thanh niên Cộng các phương pháp hiệu quả và sáng tạo.
Tổng thư ký Nguyễn cho biết, trong những năm gần đây, Đà Nẵng đã tận dụng đầy đủ tiềm năng về tài nguyên đất đai, nhưng nguồn lực đất đai còn hạn chế.
Vì vậy, ông yêu cầu thành phố Đà Nẵng cần chú ý đến việc xác định các nguồn lực phát triển mới của đô thị để đảm bảo rằng giai đoạn tiếp theo của thành phố sẽ tiếp tục phát triển đều đặn.
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn cũng khuyến cáo rằng các thành phố trung tâm Đà Nẵng với các đại diện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng chủ động theo đuổi kết luận số 75.
Trước đó, sáng ngày 18/3, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong và đoàn công tác thăm và làm việc tại một công ty lắp ráp liên doanh giữa Malaysia và Nhật Bản tại Việt Nam.
Sáng cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông đã đến thăm các đơn vị thi công dự án đường giao thông Shatan và Nhà máy Sản xuất Heshou Suit để nói chuyện thân mật với cán bộ, công nhân của nhà máy.
