Các thông tin của cơ quan tin tức 2014.3.18
-----------------
· Sốc học của Cộng hòa Sierra Leone, cựu Tổng thống Ahmad Tejan Kabbah sau cái chết của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang ngày 18 tháng ba đã được Chủ tịch Sierra Leone Ernest Bai Koroma Gửi tin nhắn của Gửi lời chia buồn.
Lãnh sự quán Honorary của Việt Nam tại Israel Ngày 17 tháng 3 chính thức khai trương tại Haifa, Israel.
Tỷ phú bất động sản Israel Igal David Ahouvi trở thành Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Haifa.
Wu Yinqing, Chủ tịch Quốc hội tại Hà Nội, đã gặp Phái đoàn cấp cao của Quốc hội Lào do ông Phan Kammi, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào.
· Theo những tin tức TP.Cần Thơ, Việt Nam văn hóa, thể thao và du lịch hành lang, du lịch thành phố Cần Thơ trình bày cho khách du lịch hàng năm 2015 lên tới 3,14 triệu người, trong đó khách du lịch nước ngoài được 44 triệu người, tổng doanh thu du lịch của 2500000000000000 đồng .
· Cơ quan thương mại EU Karel Degurt thăm Việt Nam, Campuchia, Myanmar và các nước ASEAN khác từ ngày 17 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3 với mục đích tăng cường hợp tác thương mại giữa EU và ASEAN.
· Để chào mừng kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô Việt Nam ở Hà Nội vào năm 2014 và các lễ hội lớn và ngày kỷ niệm, Hà Nội sẽ tổ chức một số hoạt động văn hóa và nghệ thuật được thiết kế để làm sống lại truyền thống vẻ vang của thành phố, truyền cảm hứng cho tinh thần yêu nước và tự hào dân tộc.
· Trong hai tháng đầu năm 2014, xuất khẩu rau quả của Việt Nam đạt 136 triệu đô la Mỹ, tăng 22%.
Năm 2014, xuất khẩu rau quả dự kiến ​​sẽ đạt 1,2 tỷ đô la Mỹ.
Amot, Giám đốc Đổi mới Nauy, cho biết Việt Nam đang ngày càng trở thành một thị trường quan trọng cho kinh doanh Nauy.
Hai nước đưa ra mục tiêu xuất khẩu của Việt Nam sang Na Uy là 320 triệu đô la Mỹ và xuất khẩu của Na Uy 200 triệu đô la Mỹ sang Việt Nam.
· Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Quốc phòng Debian kêu gọi phe đối lập tham gia vào Quốc hội trong một nỗ lực để giải quyết tất cả các vấn đề đang ở phía trước.
Công ty TNHH Toyota (Việt Nam) Một thế hệ mới của Vios ra mắt tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 3.
· Chỉ số hậu cần Việt Nam đầu tiên được công bố vào ngày 18 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh để cung cấp thông tin bên ngoài về tiềm năng thị trường khổng lồ này.
· Bộ Kế hoạch và Đầu tư với Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam, được tổ chức cùng nhau hưởng 18 tháng 3 tại Hà Nội "cải thiện môi trường kinh doanh" hội thảo.
· Tỉnh Thanh Hoá Việt Nam xác nhận vào ngày 18 tháng 3 rằng hai trường hợp nhiễm H1N1 ở người đã được tìm thấy.
