EU tăng cường hợp tác thương mại với ASEAN
-----------------
Karel de Gucht, Ủy ban Thương mại của EU đã đến thăm Việt Nam, Campuchia, Myanmar và các nước ASEAN khác từ ngày 17 tháng 3 đến ngày 20 tháng 3 với mục đích tăng cường hợp tác thương mại giữa EU và ASEAN.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm, Caro D'Guech sẽ tổ chức các cuộc họp riêng với lãnh đạo ba nước Việt Nam và Campuchia..
Việt Nam là điểm dừng chân đầu tiên của chuyến thăm 3 nước ASEAN do ông Karred Getty, Bộ Thương mại EU.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông 卡瑞德古特 sẽ gặp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Bộ Việt của Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, nhằm xem xét Việt Nam và EU kể từ khi ra mắt của "Hiệp định mậu dịch tự do" (FTA) đàm phán tiến bộ đạt được kể từ khi.
Vòng đàm phán Thương mại Tự do Việt Nam-EU lần thứ 7 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 đến ngày 21 tháng 3.
Hai bên hy vọng sẽ kết thúc các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt, và rằng thỏa thuận này, một khi ký kết sẽ cung cấp một cơ hội to lớn cho cả hai bên để mỗi công ty.
Các cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU bắt đầu vào tháng 6 năm 2012.
Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, bao gồm các lĩnh vực hàng hóa thương mại và thương mại dịch vụ, đầu tư, thị trường công cộng, sở hữu trí tuệ, hàng rào thuế quan, vệ sinh dịch tễ và an toàn thực phẩm, hàng rào kỹ thuật trong thương mại, hợp tác hải quan, thương mại và phát triển bền vững.
Trong những năm gần đây, hợp tác thương mại giữa Việt Nam và EU ngày càng được củng cố và phát triển.
Năm 2013, Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn thứ tư của EU tại các nước ASEAN.
Năm 2012, thương mại song phương giữa Việt Nam và EU lên tới 24 tỷ euro.
EU đã trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất ở Việt Nam với tổng mức đầu tư 1,37 tỷ euro.
Các sản phẩm chính của xuất khẩu của EU sang Việt Nam bao gồm các sản phẩm công nghệ cao, máy móc, linh kiện điện tử, máy bay, xe đạp, dược phẩm, sắt thép, hàng nhập khẩu từ các sản phẩm chính của Việt Nam bao gồm điện thoại di động, sản phẩm điện tử, giày dép, dệt may, cà phê, gạo, hải sản, .
Trong chuyến thăm Campuchia, ông Carriedgut, Giám đốc Thương mại của Liên minh châu Âu (EU) sẽ gặp ông Sun Chanthol, Bộ trưởng Thương mại Campuchia, để thảo luận về Ủy ban Liên hợp EU-Campuchia mới thành lập.
Campuchia là một trong những quốc gia thuộc 49 quốc gia kém phát triển trên thế giới thích GVF của EU (GPS).
Theo đó, ngoài vũ khí và đạn dược, tất cả các sản phẩm xuất khẩu của Campuchia sang EU đều được hưởng mức thuế zero-tariff.
Năm 2013, thương mại song phương giữa Campuchia và EU lên tới 2,8 tỷ euro.
Trong số đó, xuất khẩu của Campuchia sang EU đạt 2,4 tỷ euro, tăng 30% so với cùng kỳ, các mặt hàng xuất khẩu chính gồm dệt may, giày dép, xe đạp, gạo, đường, vv.
Trong chuyến thăm Myanmar, ông Carriedgut, Tư lệnh Thương mại Châu Âu, sẽ gặp nhau với ông Kan Zaw, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Phát triển Kinh tế Myanmar và Bộ trưởng Thương mại Myanmar Win Myint, .
Bên cạnh đó, Liên minh châu Âu Cao ủy Thương mại (EU) Ông 卡瑞德古特 sẽ gặp gỡ với Chủ tịch Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ Miến Điện, bà Aung San Suu Kyi (Daw Aung San Suu Kyi).
Myanmar cũng là một trong 49 quốc gia trên thế giới có quyền tiếp cận ít hơn với thuế GSP của EU.
Năm 2013, tổng thương mại song phương giữa Campuchia và EU đạt 569 triệu euro.
Trong đó, Myanmar xuất khẩu sang EU là 223 triệu euro, tăng 35%, các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu bao gồm hàng dệt, hải sản, gạo, vv.
Ngoài ra, Myanmar đã tiếp tục xuất khẩu đá quý và các sản phẩm gỗ sang EU.
