Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác để đảm bảo an ninh mạng
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 3, Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã đến thăm Chul Hi Yu, Cục trưởng Cục Kế hoạch Công nghệ thông tin thuộc Bộ Quốc phòng Nam Hàn trong chuyến thăm của ông..
Trong cuộc họp, ông Chul Hi Yu báo cáo kết quả gặp Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông tin chính thức lập kế hoạch đoàn buồng và đoàn công tác của Bộ trưởng Cục CNTT Quốc phòng Việt Nam sẽ đến Wu Wenjun.
Ông tin rằng an ninh trên mạng có ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển kinh tế và bí mật quân sự của mỗi quốc gia.
Hàn Quốc có nhiều kinh nghiệm trong việc đối phó với nguy cơ này.
Hàn Quốc đã hợp tác với nhiều nước trong khu vực Thái Bình Dương trong lĩnh vực an ninh mạng quốc phòng.
Mục đích của đoàn buồng Kế hoạch thông tin quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thăm Việt Nam là phải hiểu khả năng hợp tác trong lĩnh vực an ninh mạng ở Trung Quốc và Bộ Hàn Quốc Bộ Quốc phòng 2013 năm của thỏa thuận, và để hợp tác với phía Việt Nam để trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến.
Hàn Quốc mong muốn hợp tác với Việt Nam và hứa sẽ làm việc chăm chỉ để giúp Việt Nam xây dựng một quốc gia mẫu mực trở thành một mạng lưới an ninh quốc gia..
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ biết ơn đến Hàn Quốc để quan tâm, giúp đỡ và hỗ trợ của Việt Nam, và rằng hai bên phải đưa ra kế hoạch cụ thể của hợp tác, đặc biệt là trong các yêu cầu nhiệm vụ đào tạo liên quan đến nguồn nhân lực để đáp ứng an ninh mạng ngày càng phức tạp .
