Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ Moeller, Quyền Tổng giám đốc Văn phòng LHQ tại Geneva
-----------------
Việt Nam thời gian buổi tối tháng 17, 18 giờ sáng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Tổng giám đốc của Liên Hiệp Quốc tại Geneva, Michael Møller (Michael Moller), và đã được truy cập 1954 ký "Hiệp định Geneve" vùng đất của Văn phòng Liên Hiệp Quốc.
Khi đến thăm phòng trở thành giai đoạn lịch sử hào hùng trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc của Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng xúc động sâu sắc và nhấn mạnh rằng 60 năm trước, 20 Tháng Bảy 1954 trong căn phòng này, để ký kết "Hiệp định Genève" Đông Dương được.
60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và "Thỏa ước Geneva" vẫn còn trong mắt nhân dân Việt Nam và những người tiên tiến của thế giới vẫn còn ấn tượng.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng cơ sở những thành tựu trong xây dựng đất nước và quá trình phát triển trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục kiên định đạt được sự độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển của tuyến đường ngoại giao, nhấn mạnh vào sự đa dạng hóa, đa phương hoá quan hệ, và tích cực hội nhập vào sáng kiến ​​quốc tế .
Trong khi tham dự 130 năm Liên minh hội liên Quốc hội, Thường trực Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã gặp các thành viên của đoàn Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện của người Việt Nam sống ở Thụy Sĩ.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn nói rằng mục đích của chuyến thăm cấp cao đoàn của Quốc hội để Việt Nam là bê tông và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và liên Nghị viện Liên minh.
Chủ tịch Nguyễn đánh giá cao của người Việt Nam và hy vọng sống ở Thụy Sĩ để tăng cường hỗ trợ lẫn nhau, bảo vệ các đặc điểm quốc gia, trung tâm của thành phố quê hương quê hương, đặc biệt là việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quản lý đầu tư, giáo dục và đào tạo, chuyển giao công nghệ, thương mại, văn hóa và du lịch với Trung Quốc, để bảo vệ đất nước .
