Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tham dự phiên họp toàn thể kỳ họp thứ 130 của IPU và tuyên bố
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, khi tham dự các liên Nghị viện Union (IPU) phiên 130 năm của Đại hội đồng, March 17 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tham dự cuộc họp toàn thể IPU hội 130 năm và phát biểu chào mừng.
Hội nghị Liên minh Quốc hội (IPU) lần thứ 130 đã tham gia các Ngày Thụy Sĩ từ ngày 16 tháng 3 đến ngày 19 tháng 3, thu hút hơn 700 đại biểu từ nghị viện 160 nước thành viên của thế giới.
Trong cuộc họp, các đại biểu tập trung vào việc giải giáp vũ khí hạt nhân, bảo vệ trẻ em, việc duy trì hòa bình và an ninh ở khắp các châu lục trên thế giới, kế hoạch hành động Liên minh Nghị viện sau năm 2015, các hoạt động Liên minh Nghị viện để nâng cao vai trò của chế độ dân chủ nghị viện và các vấn đề khác để thảo luận.
Tham dự IPU hội phiên họp toàn thể 130 năm, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng phát biểu nhấn mạnh rằng bất kỳ nước nào trên thế giới, không một quốc gia có một niềm hy vọng cho hòa bình thế giới, và được xác định để đạt được dân chủ hóa.
Để thúc đẩy hòa bình, dân chủ và vì sự thịnh vượng, tất cả các nước trên thế giới cần tiếp tục thiết lập và củng cố lòng tin lẫn nhau và cùng nhau tạo ra một môi trường bền vững và hòa bình.
Việt Nam chắc chắn đã được định hướng quan điểm của hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ rằng Việt Nam sau nhiều năm đấu tranh khó khăn cho độc lập dân tộc, nhân dân Việt Nam hơn bất cứ người nước nào khác đang háo hức cho một thế giới dân chủ hòa bình.
Việt Nam ủng hộ việc ngăn chặn phổ biến vũ khí và do đó là việc phát hành đầy đủ và hoàn chỉnh vũ khí hủy diệt hàng loạt, đặc biệt là vũ khí hạt nhân..
Việt Nam cực lực lên án hành động khủng bố và mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố trên phạm vi toàn cầu, trong khi liên Nghị viện Liên minh kêu gọi quốc hội quốc gia để tăng cường hợp tác, đặc biệt là những nỗ lực để chia sẻ kinh nghiệm về phòng, chống khủng bố và các thông tin làm.
Việt Nam hy vọng IPU sẽ đóng vai trò lớn hơn trong việc thúc đẩy và bảo vệ nền dân chủ.
Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội Việt Nam, Sinh Chủ tịch Nguyễn Hưng Quốc hội mời đại diện của các quốc gia thành viên sẽ tham dự các Liên minh Nghị viện được tổ chức mang tên "Quốc hội và việc thực hiện của năm 2015 bài kế hoạch phát triển bền vững" tại thủ đô Việt Hà Nội tháng 3 năm 2015 của Liên minh Nghị viện .
Ngoài ra, trong Hội nghị Quốc hội lần thứ 130 của Liên đoàn Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ thân ái Bà Shirin Sharmin Chaudhury, Chủ tịch Quốc hội Bangladesh,.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đã chỉ ra rằng, Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường và phát triển sự hợp tác với Quốc hội và nhân dân Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Bà Chowdhury đã bày tỏ niềm tin vào một sự chuẩn bị tích cực và chu đáo cho uy tín và Việt Nam của Việt Nam, cộng với sự ủng hộ và giúp đỡ của Ban Thư ký IPU, liên Nghị viện Liên minh 132 Đại hội đồng sẽ được trao vương miện với thành công, cho việc thực hiện của các nước liên Nghị viện Liên minh .
Bà Chowdhury Bangladesh nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc hội với Quốc hội Việt Nam trong lập pháp chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi đoàn các cấp của đoàn và các vùng khác, và nó góp phần vào những thành tựu mới và phát triển hợp tác giữa nhân dân hai nước.
Sau đó, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự không gian tiếp nhận VIP và bữa tiệc của văn hóa Việt Nam 132 liên Nghị viện Hội nghị Liên minh Ban tổ chức tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc tế Geneva trong lễ khai mạc của.
