Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Đỗ Bá Si đã gặp với Tư lệnh Không quân Hoa Kỳ Thái Bình Dương
-----------------
17 tháng 3 tại Hà Nội, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc Du Bo Pat gặp với tổng tư lệnh Không quân Thái Bình Dương Mỹ đang làm việc chuyến thăm Việt Nam Herbert Carlisle (Herbert J. .
Tại cuộc họp, Đô đốc Dubbo nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã được sâu sắc theo một cách thực dụng và thực dụng.
Bộ Quốc phòng của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ hợp tác quốc phòng trong đào tạo tiếng Anh, hợp tác quân y, tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ nhân đạo và giảm nhẹ thiên tai, của Việt Nam để giải quyết hậu quả của việc tàn dư hỗ trợ của chiến tranh và thiếu lính và các khía cạnh khác của cuộc tìm kiếm đã bày tỏ lòng biết ơn của mình.
Herbert nhắc lại rằng cả hai bên nên tiếp tục chia sẻ thông tin liên quan đến lợi ích chung trong tương lai.
Không quân Thái Bình Dương của Hoa Kỳ tăng cường hợp tác với Lực lượng phòng không của Việt Nam trong việc đào tạo cán bộ, y học hàng không, cứu trợ thiên tai, cứu hộ và an toàn bay và an ninh hàng không.
