Trương Heping, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Việt Nam Phối hợp với Thống đốc tỉnh Aichi
-----------------
Gặp cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng chín chiều 12, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đã gặp gỡ thăm Aichi đốc Hideaki Omura Văn phòng Chính phủ.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết ông rất vui mừng khi thấy các mối quan hệ Trung-Nhật tiếp tục phát triển theo chiều sâu, tăng sự tin cậy chính trị, kinh tế và thương mại, quốc phòng, an ninh, hợp tác khu vực giữa nông nghiệp và tiến bộ mới.
Zhang Heping hy vọng Hideaki Omura, Aichi khuyến khích các doanh nghiệp nhiều hơn để đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong ngành công nghiệp ô tô, các ngành công nghiệp, du lịch, dịch vụ và các khu vực khác của đầu tư hỗ trợ; tỷ trọng nông nghiệp, chuyển giao công nghệ, nông nghiệp công nghệ cao với Việt Nam, đào tạo và các khía cạnh khác của khoa học nông nghiệp và công nghệ nguồn nhân lực kinh nghiệm .
Ông Zhang Heping nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng và hy vọng tăng cường hợp tác thân thiện với tỉnh Aichi và Nhật Bản..
Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Nhật Bản, bao gồm cả Aichi, đầu tư nhiều hơn ở Việt Nam.
