Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.3.17
-----------------
· By Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phái đoàn Việt Nam do cấp cao Quốc hội vào buổi tối của ngày 16 tháng 3 (giờ Việt Nam) đến sân bay ở Geneva, Thụy Sĩ, Chủ tịch Nghị viện Liên minh Abdul W Hart • Lardy ( .
· 16 tháng 3 Lào Phó Chủ tịch Quốc hội, do Quốc hội Sông Pan • Ping Kan Mi Lào đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam vào tỉnh Nam Ninh Bình về thăm và làm việc, nhằm tăng cường hợp tác giữa các quốc gia có thể di chuyển về phía trước quốc hội xung quanh cũ.
· Việt Nam và Nhật Bản ký kết trao đổi thư từ các khoản viện trợ từ chính phủ Nhật Bản cho Hà Nội với tổng số tiền 500 triệu yen (khoảng 4,85 triệu đô la Mỹ).
· Tập đoàn Hàn Quốc muốn đầu tư vào trạm trung chuyển container tại tỉnh Vĩnh Phúc của Việt Nam.
· Tháng 2 năm 2014, Việt Nam đã bán được 7.314 xe ô tô, tăng 72% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số bán ô tô của Việt Nam vẫn duy trì mức tăng trưởng 11 tháng liên tiếp.
· 2014 Việt Nam Yee tỉnh cửa thị trấn và cố gắng khách du lịch lên tới 2,2 triệu hành khách · Tỉnh Bắc Ninh Việt Nam, trình bày cờ và 2500 hơn 500 phần quà cho Trường Sa.
· Lễ khai mạc "Tour du lịch quanh thành phố" được tổ chức vào ngày 16 tháng 3 tại công viên Arashiyama tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Nghệ sĩ dương cầm người Nga Vladimir Ashkenazy và Vovka Ashkenazy biểu diễn song tấu piano tại buổi trình diễn Hennessy lần thứ 18 tại Việt Nam vào ngày 20 tháng 3.
Malaysia đang tìm kiếm sự trợ giúp từ 25 quốc gia về các công cụ tìm kiếm bị mất.
· Ban tổ chức cuộc thi Kỹ năng ASEAN lần thứ 10 năm 2014 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 17 tháng 3 cuộc họp đầu tiên của nhóm kỹ thuật.
Đồng ý của Hoa Kỳ và Philippine về việc Hoa Kỳ thành lập Cơ sở Quân sự Hoa Kỳ ở Phi-líp-pin.
Indonesia ra mắt kế hoạch quốc gia về quản lý chất thải.
