Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong hội đồng nhân dân
-----------------
16 tháng 3 Quốc hội, Phó chủ tịch của Pan • Quốc hội Lào Lào Sông Ping Kan Mi, do đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam vào tỉnh Nam Ninh Bình về thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm tỉnh Nam Ninh Bình, Quốc hội Lào cấp cao Đoàn tập trung vào việc tìm hiểu về tổ chức và phương thức hoạt động của hội đồng nhân dân địa phương, cơ cấu tổ chức và biên chế của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, Hội đồng nhân dân và mối quan hệ giữa quốc hội địa phương, hội đồng nhân dân và các cơ quan cấp tỉnh, ngành công nghiệp .
Mỗi thành viên của chú ý đặc biệt Quốc hội Lào để đoàn đại biểu cấp cao tổ chức máy của Quốc hội Đoàn tỉnh Ninh Bình và Văn phòng Hội đồng nhân dân, hệ thống tiền lương thay mặt cho quốc hội tỉnh của người dân và lợi ích chính sách khác; cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội địa phương và đại diện của Hội đồng nhân dân tỉnh, cách .
Chủ tịch hội đồng nhân dân, tỉnh Ông Ruan Tấn Thành Nam Ninh Bình mô tả các chức năng của các đơn vị hành chính khác nhau cũng như hội đồng nhân dân các cấp, nhiệm vụ và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào.
Ông Ding Feng Chung Hội đồng Ninh Bình tỉnh nhân dân Phó Chủ tịch trong khi trao đổi ý kiến ​​với đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào về một số thiếu sót trong hoạt động của các quá trình của tỉnh hội nhân dân, sự tồn tại của frank.
Lào Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Kan Mi Song Pan • cảm giác phẳng Xie Ningping trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân đoàn Lao cấp cao của Quốc hội do chân thành và nồng nhiệt chào đón các phái đoàn tham quan cũng như các tổ chức nghiên cứu và kinh nghiệm hoạt động và tìm hiểu về hội nhân dân của tỉnh .
Ông nhấn mạnh rằng tương lai của phía Lào sẽ tiếp tục với Quốc hội Việt Nam để thiết lập một sự phát triển ổn định, hiệu quả và có chiều sâu của quan hệ hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước nhằm tăng cường tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện truyền thống đã bước vào một mức độ cao hơn để góp phần.
