Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự Đại hội Cấp cao Việt Nam và Hội thảo Nhóm lớn của Nhật Bản
-----------------
17 tháng 3 buổi sáng, Phó Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế (Keidanren) Masahiro Sakamoto root (Masihiro Sakane), và Việt Nam tham dự diễn đàn, tổ chức đoàn đại biểu cấp cao lãnh đạo Nhật Bản với một nhóm lớn.
Khi gặp lãnh đạo Liên đoàn các tổ chức kinh tế Nhật Bản, Tổng thống Trương đã đánh giá cao vai trò của Hiệp hội kinh tế Nhật Bản trong việc tăng cường và thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước..
Cơ chế hợp tác khác nhau do Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản và Việt Nam thành lập đã góp phần quan trọng vào việc cải thiện môi trường đầu tư ở Việt Nam.
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại cuộc họp với các nhà lãnh đạo của Nhật Bản, đã tổ chức một nhóm lớn, Trương Tấn Sang chủ tịch hội nghị chuyên đề sẽ cung cấp thông tin về sự phát triển của tình hình và chính sách chỉ đạo của nền kinh tế và hợp tác ưu tiên Việt tại Việt Nam và lãnh đạo doanh nghiệp khác đến Nhật Bản .
Ông cũng gợi ý rằng các công ty Nhật Bản nên chú ý nhiều hơn đến hợp tác với chính phủ Việt Nam và các doanh nghiệp khác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, giúp nâng cao chất lượng lao động Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm các doanh nghiệp Nhật Bản.
Nhân dịp này, nhóm Nhật Bản khác nhau đưa ra các đề xuất bê tông và các sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy đầu tư và hợp tác thương mại giữa hai nước ngày càng phát triển theo chiều sâu, vì cả hai bên đều có lợi, có lợi cho việc đạt được vào năm 2020 sẽ xây dựng Việt Nam thành một mục tiêu nước công nghiệp hiện đại.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuan và đoàn tùy tùng cũng đã gặp gỡ với Hiroyuki Ishige, giám đốc Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản (JETRO).
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao đóng góp của ông Shimao Hiroshi và Cơ quan Xúc tiến Thương mại Nhật Bản nhằm thúc đẩy hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai nước.
Ông hy vọng các công ty Nhật Bản sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam để càng nhiều nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Ông hy vọng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, hai nước sẽ phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 50 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Chi nhánh Shimabo cho biết nhiều công ty Nhật Bản muốn đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam, cơ quan này sẽ đóng vai trò cầu nối cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Trong cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchong đã gặp gỡ Kuniharu Nakamura, chủ tịch Sumitomo Electric Group của Nhật Bản,.
