Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm tỉnh Thừa Thiên Huế
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 16-ngày 17 Tháng Ba, dẫn đầu đoàn đại biểu đến thăm các công trình trung tâm nghiên cứu tỉnh Thừa Thiên-Huế, đi thực tế, việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, an ninh quốc phòng, và việc xây dựng đảng khác.
Trước hết, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn tùy tùng của mình đến nhà máy chế biến tôm đông lạnh Huế trong khu công nghiệp của Toyota, hãy truy cập dây chuyền chế biến tôm, hỏi họ về điều kiện sống của công nhân nhà máy, làm thế nào tiền lương, tiếp theo là một cuộc họp với sự lãnh đạo của nhà máy.
Tổng Bí thư Nguyễn vui mừng nhận thấy từ chỉ một vài tháng sau khi tháng bảy năm 2013 đưa vào khai thác, Huế công nhân đông lạnh nhà máy chế biến tôm của tất cả cán bộ, nhân viên đã nỗ lực liên tục để thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh để đạt được kết quả tích cực.
Tổng Bí thư Nguyễn nhà máy cán bộ, người lao động muốn tiếp tục đà này, tương lai, và phát huy đầy đủ thế mạnh của mình, cam kết sẽ mở rộng quy mô sản xuất và nâng cao chất lượng sản phẩm, không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn xuất khẩu ra nước ngoài, để người lao động cung cấp một nguồn thu nhập ổn định.
Điều này có lợi cho tất cả các quốc gia, con người, doanh nghiệp và người lao động.
17 tháng 3 buổi sáng, Tổng Bí thư Nguyễn giàu đảng của ông để người nghèo nhất Thừa Thiên-Huế của quận - Một mạng lưới các làng mùa hè đỏ quận, hãy truy cập đồng bào chia buồn địa phương, việc xây dựng nông thôn mới ở địa phương, xóa đói giảm nghèo và công việc xóa đói giảm nghèo để duy trì trật tự hòa bình và nghiên cứu khác.
làng mùa hè đỏ Tổng Bí thư Nguyễn đã thi hành Việt Cộng 4 độ phân giải toàn thể lần thứ 11 về công tác xây dựng Đảng, công tác an sinh xã hội tốt và ngăn chặn hiện tượng phá rừng chào đón.
Mặc dù gặp nhiều khó khăn, thị trấn Hồng Xiao đã được hưởng nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển.
Các quan chức thị trấn mùa hè Tổng Bí thư Nguyễn Hưng hy vọng mọi người tiếp tục đóng một truyền thống tốt đẹp, để xây dựng một ngôi nhà đẹp để một thịnh vượng, thực hiện thắng lợi các mục tiêu hỗ trợ người nghèo giảm nghèo bền vững bản Township.
