Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XIII, kỳ họp thứ 26, đã ban hành một bản thông báo
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt của cuộc họp thứ hai mươi sáu tổ chức tại Hà Nội từ ngày 10-ngày 14 Tháng Ba, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì buổi làm việc.
Đại diện của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, các Ủy ban của Quốc hội, Đại hội đồng nhân dân Trung Hoa và các bộ, ban, ngành trung ương có liên quan tham dự cuộc họp.
Đầu tiên, các ý kiến ​​Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và đề xuất về công tác chuẩn bị cho cuộc họp thứ bảy của Quốc hội Thirteenth, và quyết định rằng cuộc họp thứ bảy của Quốc hội Thirteenth sẽ được khai trương vào ngày 24 tháng 5 năm nay.
Hiện vẫn còn nhiều quan điểm khác nhau khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về cuộc họp thứ sáu mười ba của Quốc hội về các vấn đề lớn đặt quan điểm về phía trước sơ bộ về ba dự án luật để thảo luận và nhận xét, chẳng hạn như: "người nhập cư và cư trú của người nước ngoài pháp luật" .
Thứ hai, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, "trong cuộc bỏ phiếu của Quốc hội, Quốc hội được bầu hoặc phê duyệt bởi Lãnh đạo số 35" (sửa đổi bổ sung) và "thủ tục tố tụng của người dân, thủ tục kiểm tra và quyết định áp dụng Đạo luật về các biện pháp hành chính" .
Ngoài ra, Uỷ ban thường vụ Quốc hội vẫn đang trong quá trình thực hiện giai đoạn 2014-2016 và dự kiến ​​hoàn thành giai đoạn 2014-2015, nhưng giải pháp của dự án quỹ phát hành trái phiếu chính phủ cho các dự án, dự án khác nhau thiếu vốn ....
