Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm tỉnh Ibaraki, Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Chủ tịch nước Việt Nam tại Nhật Bản trong chuyến thăm nhà nước Trương Tấn Sang và đảng của ông ngày 16 tháng 3 đến thăm Nhật Bản Ibaraki (Ibaraki) và đã tổ chức một cuộc họp với các quận Ibaraki kiến ​​thức.
Tỉnh Ibaraki, được gọi là "Vườn Nông nghiệp nổi bật", đã áp dụng thành công công nghệ sinh học trong các lĩnh vực như chăn nuôi và trồng hoa, cải tiến quy trình canh tác, tăng giá trị sản phẩm nông nghiệp và tăng thu nhập cho nông dân.
Một lần nữa, Tổng thống Việt Nam và đảng của ông đã đến thăm Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp ở Ibaraki Prefecture, Trung tâm Máy móc nông nghiệp, Asahi (Asahi) nhà máy chế biến rau quả, vv, để hiểu ứng dụng công nghệ tiên tiến trong sản xuất nông nghiệp của Nhật Bản đã mang lại mô hình hiệu quả cao.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng dân số nông thôn của Việt Nam chiếm gần 70% tổng dân số của đất nước và rằng phát triển nông nghiệp và nông thôn là một trong những lĩnh vực ưu tiên trong chiến lược phát triển của Việt Nam.
Do đó, mục đích chính của chuyến thăm Nhật Bản là để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển ngày càng toàn diện và hiệu quả của sự hợp tác toàn diện giữa hai nước đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp.
Vào buổi chiều, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã tham dự ký của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Hợp tác Hiệp Lễ Ibaraki, Ibaraki Prefecture Việt, và tổ chức các cuộc họp với kiến ​​thức của ông Hashimoto thắng (Masaru Hasimoto).
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự nỗ lực chung của Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các tỉnh Ibaraki, sự hợp tác trong tương lai giữa hai bên sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước và trở nên mạnh hơn và hiệu quả.
Chuyến thăm này sẽ giúp nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa người dân ở nhiều nơi ở Nhật Bản và Nhật Bản và mở ra những hướng mới và hướng đi mới cho sự hợp tác giữa các địa điểm khác nhau ở Việt Nam và quận Ibaraki trong nông nghiệp Nhật Bản.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh: Gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ ở các khu vực sâu và rộng.
Đặc biệt giá trị năm 2013, nhân dịp nhiều kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên đã phối hợp tổ chức Hữu nghị năm Trung Quốc-Nhật Bản, để làm sâu sắc thêm sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đóng góp.
Chủ tịch Trương Tấn Thành bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành địa điểm đầu tư ưa thích ở nước ngoài cho các nhà đầu tư ở quận Ibaraki, Nhật Bản.
Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư và bắt đầu kinh doanh ở Việt Nam.
Theo kế hoạch, lễ đón chính thức của Chủ tịch Nhật Bản Trương Quỳnh Hoa và vợ ông với phái đoàn cấp cao của Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 17 tháng 3 tại Cung điện Hoàng gia Nhật Bản.
