Bản tin Việt Nam 2017.6.15
-----------------
Hokuriku Hà Nội 15 tháng 6 - Thứ năm, ngày 15 tháng 6, Quốc hội tiếp tục Ruan Zhiyong và các Bộ, ngành liên quan để Thách thức.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Zhang Heping đã được Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm phát hành báo cáo về các vấn đề thuộc trách nhiệm của chính phủ và chấp nhận câu hỏi của đại diện Quốc hội.
· Cao Ủy Pháp Nghiên cứu và Giáo dục đánh giá cao hơn (HCERES) vừa thông báo rằng Wikipedia Đại học Hà Nội, Đại học xây dựng, Đà Nẵng và Đại học bách khoa toàn thư Đại học Wikipedia Thành phố Hồ Chí Minh, bốn trường đại học tại Việt Nam để đạt được tiêu chí đánh giá, có giá trị trong 5 năm.
Ngày 15/6, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ.
Li Shiqiu, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trả lời các câu hỏi của các phóng viên liên tiếp.
· Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy Việt Nam, Việt Nam lăm tháng năm 2017 nhập khẩu lên tới 43.300 xe, nhập khẩu lên tới 878.000.000 $.
· Trong 5 tháng đầu năm 2017, nhập khẩu ô tô của Việt Nam đạt 43.300 chiếc, tăng 5,3% so với cùng kỳ năm ngoái, nhập khẩu đạt 878 triệu USD, giảm 10,1%.
· Hội đồng Du lịch và Du lịch Thế giới cho biết vào năm 2016, du lịch đóng góp 1,3 nghìn tỷ đô la Mỹ cho GDP của APEC, tạo ra 67 triệu việc làm và chiếm 6,1% tổng xuất khẩu khu vực.
· Giải vô địch bóng chuyền nam châu Á năm 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 28 đến ngày 6 tháng 7 tại tỉnh Nam Định và Ninh Bình ở Việt Nam, thu hút 13 câu lạc bộ bóng chuyền nam ở các nước châu Á.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức giải đấu.
· Bằng Cơ quan Xúc tiến thương mại Việt Nam và Bộ Công Thương Ban Thư ký ASEAN Expo phối hợp tổ chức năm 2017 Trung Quốc - ASEAN và hội chợ triển lãm sản phẩm điện tử triển lãm (Việt Nam) 15 tháng 6 khởi công tại Hà Nội.
Chương trình năm nay đã thu hút hơn 100 nhà sản xuất từ ​​Trung Quốc trong lĩnh vực máy móc thiết bị và điện tử với tổng số 250 gian hàng.
Đặc biệt, chương trình trưng bày nhiều sản phẩm với chức năng vượt trội và công nghệ tiên tiến.
· Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố sáng nay rằng tỷ giá của Đồng Việt Nam với đồng đô la Mỹ là 22.405 đồng, giảm 3 đồng so với ngày hôm qua.
Trong trường hợp có biến động tỷ giá / -3%, các ngân hàng tại Việt Nam hôm nay đã có tỷ giá hối đoái so với trần USD 23077, mức thấp nhất là 21.733 đồng.
· 30 người đẹp đến từ các quốc gia Đông Nam Á Tiếp tục tham dự Cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị Hoa hậu Hoa Kỳ năm 2017 tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phúc An, ngày 15 tháng 6.
2017 Cuộc thi Hoa hậu Hoa hậu Hoa hậu Hoa hậu Hoàn vũ kết hợp các hoạt động từ ngày 15 tháng 6 đến ngày 2 tháng 7.
· Beauty Expo 2017 Việt Nam từ 15-ngày 17 tháng sáu tại buổi khai mạc chính thức của Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn Hồ Chí Minh (SECC).
Triển lãm mang hơn 600 nhãn hiệu mỹ phẩm và mỹ phẩm từ Pháp, Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản, Trung Quốc và các nước khác.
· Các nhà đầu tư nước ngoài đã mua ròng trong 5 tháng đầu năm 2017 với mức mua ròng 885 triệu USD, mua ròng 345 triệu USD và mua ròng 540 triệu USD.
· Trang web du lịch nổi tiếng của Hoa Kỳ "Thrillist" gần đây đã công bố danh sách thành phố biển đẹp và rẻ tiền nhất thế giới.
Việt Nam Quảng Nam Hội An đứng đầu trong danh sách · Cuối tháng 6 năm 2017, Thái Lan sẽ thông qua luật lao động nhập cư vào cuối tháng 6 năm 2017 để điều chỉnh các quy định liên quan của người sử dụng lao động của người lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài.
