Bản tin khác 2014.3.16
-----------------
· Giá trị của ngày Quốc khánh của Ireland (Ngày Thánh Patrick "Patrick" ngày 17 tháng 3) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho Tổng thống Michael tương ứng, cũng như Thủ tướng Enda Kenny .
· Các lời mời của Chủ tịch Inter Nghị viện Liên minh Abdul-watt Hurd Radi, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 16 tháng 3 Quốc hội Việt dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đi đến Thụy Sĩ để tham dự IPU hội 130 năm.
• Một phái đoàn cấp cao do Phó Tổng thống Somphan Phenkhamy dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Ninh Bình vào ngày 16 tháng 3.
· Tỉnh Bắc Giang của Việt Nam đã tổ chức lễ nghi lễ kỷ niệm 130 năm An-shi (1884-2014) tại khu di tích lịch sử của khu thăm dò hoa vàng ở An Shixian vào ngày 16 tháng 3.
82 doanh nghiệp tại Hà Nội và Việt Nam đã giành được "Giải thưởng Chất lượng Việt Nam 2013" vào ngày 16 tháng 3.
· Lễ hội văn hoá Beining năm 2014 tại Việt Nam khai mạc vào tối ngày 15 tháng 3 tại Trung tâm Văn hóa Beiing ở Beining.
· Đại sứ quán ASEAN tại Ấn Độ tổ chức các hoạt động "Ngày ASEAN" tại Đại sứ quán Indonesia ở Ấn Độ 15 tháng 3 tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
· Indonesia Bộ Hải Quân và Thủy sản (MMAF) đã ký kết Biên bản ghi nhớ liên quan đến việc chế biến các sản phẩm thủy sản (MoU) với Phòng Pháp Thương mại (IFCCI).
· Lực lượng Tìm kiếm và Cứu nạn của Ấn Độ đình chỉ tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370 vào ngày 16 tháng 3.
· Thái Lan quyết định dừng việc tìm kiếm các máy bay chở khách Malaysia Airlines MH370 Lost-Off tại Vịnh Thái Lan và Biển Andaman.
· Hoàng tử Campuchia Orodom Ranariddh tuyên bố thành lập "Monarch NLD" vào ngày 16 tháng 3 và tham gia vào cuộc bầu cử quốc hội năm 2018.
Gần đây, Đại sứ Ricardo Luis Bocalandello, người đứng đầu phái đoàn của Argentina đến Ban Thư ký ASEAN, đã gửi thư bổ nhiệm cho Tổng thư ký Li Liangming.
· Hai tháng đầu năm 2014, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Campuchia đạt hơn 2,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 9%.
