Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.3.10 - 2014.3.16) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Kỳ họp thứ mười ba của kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội Cuộc họp thứ 26 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 10 đến ngày 14 tháng 3.
Hội nghị, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã có trên "Luật Kinh doanh Bất động sản" (sửa đổi), "Luật Gia Cư" (sửa đổi), "Identity Luật Card" (sửa đổi), "Luật Ngân sách Nhà nước" (sửa đổi), .
Cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam có dự án luật khác nhau coi do Đại hội lần thứ 13 của Hội nghị lần thứ 7 Việt Nam dự kiến ​​sẽ nộp xác minh toàn diện của các đại biểu để thu hút các ý kiến ​​và đề nghị, đảm bảo rằng dự thảo thực tế, mục tiêu và khả năng hoạt động .
Thứ hai, Tổng thư ký của Tổ chức quốc tế về chuyến thăm chính thức la Francophonie đến Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Tổng thư ký OIF Abdou Diouf 12-15 tháng ba đến Việt Nam .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Tổng thư ký Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung Hùng đã có cuộc gặp với Abdul Diouf, Tổng thư ký của Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ.
Fan Ping-ming, Phó Thủ tướng của Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao, đã đàm phán với Bộ trưởng Diouf.
Trong các cuộc hội đàm, Việt Nam đã nhấn mạnh rằng Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động của cộng đồng Pháp trên cơ sở đường lối ngoại giao độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và đa phương hoá, và nỗ lực để trở thành một đối tác tin cậy và là nhà lãnh đạo của cộng đồng quốc tế.
lãnh đạo Việt Nam đã được đánh giá cao sáng kiến ​​Diouf Tổng thư ký để thúc đẩy hợp tác trong không gian Pháp, sự phát triển tổ chức hòa bình, ngôn ngữ và đa dạng văn hóa, tinh thần đoàn kết và định hướng phát triển của hỗ trợ, không chỉ ở Việt Nam, ông nhấn mạnh rằng sự phát triển của mối quan tâm trong nước Pháp, nhưng cũng hy vọng .
Các nhà lãnh đạo Việt Nam cũng nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác với các tổ chức quốc tế và các quốc gia thành viên của các nước Pháp ngữ.
Thư ký Diouf cũng nói rằng ông coi trọng vai trò và vai trò của Việt Nam trong cộng đồng nói tiếng Pháp.
Đồng thời, ông cũng hoan nghênh sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và hứa sẽ hỗ trợ.
Thứ ba, để khắc phục hậu quả của những di sản thời hậu chiến của mìn bom họp các đối tác phát triển đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam khắc phục hậu quả của những di sản thời hậu chiến của mìn bom Kế hoạch Hành động Quốc gia (hay còn gọi là 504 đề cập đến Ủy ban) đã được tổ chức để khắc phục hậu quả của sự phát triển thời hậu chiến của mìn còn sót lại bom tại Hà Nội ngày 14 tháng 3 .
Thủ tướng Việt Nam, 504 Giám đốc Nguyễn Tấn ĐAM tham dự cuộc họp.
Việt Nam đã trải qua những năm chiến tranh dài và những quả bom bi kịch thời hậu chiến đã để lại một ảnh hưởng nghiêm trọng đến đất đai và người dân Việt Nam.
Theo thống kê, diện tích đất bị ảnh hưởng bom mìn và bom mìn là khoảng 6,6 triệu ha, chiếm 20,12% tổng diện tích đất của Việt Nam..
Người ta ước tính rằng hiện có khoảng 800.000 tấn còn sót lại của bom nổ và rằng nhiệm vụ loại bỏ các mỏ hỏa tiển di sản là rất lớn.
Phải mất 300 năm và hàng chục tỷ đô la để hoàn thành nhiệm vụ này.
Số liệu thống kê sơ bộ cho thấy số người chết và chấn thương trong nước do bom mìn là 42.000 và 62.000.
Số người chết và thương tích trung bình hàng năm là 1.500 và 2.300 người tương ứng, nhiều người trong số đó là trẻ em.
Tại cuộc họp, các đối tác phát triển cam kết sẽ khắc phục hậu quả bom mìn ở Việt Nam còn sót lại bom tiếp tục làm việc mạnh mẽ để cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật cho Việt Nam để tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, cung cấp hỗ trợ cho các nạn nhân.
Trước buổi tối ngày mùng 13, về việc "chuyển thông tin xanh từ dưới lòng đất đến Việt Nam" để vượt qua hậu quả của vụ đánh bom mìn, hậu quả chiến tranh.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cũng kêu gọi kêu gọi đồng bào trong và ngoài nước, bạn bè quốc tế tiếp tục làm việc để khắc phục tình trạng chiến tranh Việt Nam và các nguồn tài chính trong những hậu quả của một quả bom còn sót lại từ chiến dịch nhằm giúp người dân và trẻ em Việt Nam để sống một cuộc sống bình yên.
IV Vietnam Airlines đã mất liên lạc trên máy bay chở khách Boeing 777-200 bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh vào sáng sớm ngày 8 tháng 3, và tình hình vẫn chưa được biết.
Các bên tham gia vào việc tìm kiếm và cứu hộ đã tuyên bố đã quan sát những đồ vật bị nghi ngờ liên quan đến các chuyến bay bị mất của hãng hàng không Malaysian Airlines nhưng không liên quan đến chiếc máy bay chở khách bị mất sau khi được xác nhận và xác minh.
Tuy nhiên, với nỗ lực phối hợp của tất cả các bên liên quan, Việt Nam đã chủ động thực hiện các biện pháp đối phó trong 10 ngày qua và làm việc chặt chẽ với tất cả các bên có liên quan để khởi động một loạt các biện pháp khẩn cấp tìm kiếm và cứu nạn.
Việt Nam cũng giữ tất cả các phóng viên nước ngoài ở Việt Nam để báo cáo về những tiến bộ mới nhất của việc tìm kiếm và cứu hộ các máy bay bị mất của Malaysia Airlines.
Cho đến nay, Việt Nam đã cố gắng hết sức để tiến hành các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn, thể hiện tinh thần nhân đạo và tinh thần trách nhiệm của Việt Nam.
Trong khi công việc tìm kiếm cứu nạn trong máy bay chở khách Việt Nam Malaysia Airlines mất tích cho đến nay không có tiến bộ đã xuất hiện, nhưng giới truyền thông trong và ngoài nước các phóng viên vẫn còn ở trụ sở về phía trước lệnh Tỉnh Kiên Giang Phú Quốc chờ đợi, kiên nhẫn chờ đợi những tin tức mới nhất về chiếc máy bay chở khách Malaysia Airlines mất tích.
Các phóng viên từ nhiều cơ quan truyền thông trên thế giới tiếp tục về nhà với đảo Phú Quốc.
Việc tìm kiếm và cứu hộ tích cực hành trình của hành khách máy bay chở khách của Malaysia Airlines cũng đã nhận được nhiều sự đón chào của các phương tiện truyền thông quốc tế.
Thứ năm, các hoạt động trao đổi quốc phòng Hữu nghị biên giới Việt Nam tổ chức vào năm 2014 đã phát động thực hiện kế hoạch bảo vệ và hoạt động đối ngoại của Bộ Quốc phòng Việt Nam và các thỏa thuận Trung Quốc trên lãnh thổ Việt Nam và Trung Quốc, từ ngày 10-ngày 12 tháng 3, Việt Nam và Trung Quốc sẽ có tại Việt Nam .
Trong quá trình trao đổi quốc phòng biên giới ba ngày, hai bên đã bắt đầu được tổ chức tại hội thảo bảo vệ biên giới Việt Nam Bạn bè, thăm đồn biên phòng, hai bên đã ký Biên bản, hai bên công tác thanh tra tuần tra và tham gia vào việc thực hiện các hoạt động nghệ thuật khác nhau.
Việc bảo vệ mục đích biên giới Việt Nam là hoạt động giao lưu hữu nghị tổ chức thành tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc, tăng cường tình hữu nghị lẫn nhau và tình đoàn kết giữa hai nước nhằm tăng cường chính quyền địa phương, người dân và sự hợp tác giữa các lực lượng hai nước biên giới.
Nhân dịp này, diễn đàn tình hữu nghị biên giới Việt - Trung đã thay đổi tại Cổng Quốc tế Mông, Quảng Ninh, Việt Nam và Đông Hưng, Quảng Tây, Trung Quốc.
Trong một bầu không khí thẳng thắn và thân thiện, hai bên xem xét sự hợp tác trước đó và quan hệ hữu nghị giữa lực lượng vũ trang của hai nước và nhân dân hai nước và bảo vệ sự sáng lập của phát triển đất nước.
Hai bên cũng đo lường sức mạnh chức năng của hai nước, đặc biệt ở biên giới lực lượng quân sự mở rộng giao lưu và hợp tác sẽ được thảo luận.
