Việt Nam đã đầu tư khoảng 5 tỷ đô la Mỹ vào Lào
-----------------
Trong một chuyến thăm làm việc sang Lào, 14 tháng 3 buổi sáng, do Bộ trưởng Bộ Việt Nam có kế hoạch đầu tư Pei Guangrong, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Kế hoạch Việt và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư sang Lào Sông Di Burundi (Somdy Douangdy) đứng đầu là Lào .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong một cuộc họp, hai bên đã thông báo phát triển kinh tế và xã hội của mỗi nước mỗi khác, lớn hơn tiến độ của hợp tác song phương Gần đây, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để đánh giá.
Hai bên đã vui mừng nhận thấy sử dụng Lao hiệu quả của quỹ hỗ trợ được cung cấp bởi chính phủ Việt Nam, có hiệu quả thúc đẩy các dự án hoàn thành đúng thời hạn sử dụng lịch.
Đến nay, Việt Nam đã có tổng cộng 412 dự án đầu tư vào Lào với tổng vốn đầu tư 5 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ hai trong các nước và khu vực đầu tư vào Lào.
Các chuyên gia từ cả hai bên thường xuyên trao đổi đoàn, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực kế hoạch đầu tư, thường xuyên thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ cũng như phát triển kinh tế và xã hội song phương của các hoạt động đầu tư kinh doanh.
2014--2015 giai đoạn Nian, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện trong lĩnh vực kế hoạch đầu tư, các hoạt động xúc tiến thương mại và hợp tác đầu tư; tập trung vào giải quyết vấn đề và các dự án đã được phê duyệt khác và các hoạt động kinh doanh.
Hai bên cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau để thúc đẩy hiệu quả việc mở rộng các thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai chính phủ, chẳng hạn như "2011 - 2020 giai đoạn 10 năm chiến lược hợp tác", "2011-2015 năm năm giai đoạn thỏa thuận hợp tác" và "2020 cũ .
