Việt Nam tích cực tham gia vào sự kiện "Ngày ASEAN" tổ chức tại Ấn Độ
-----------------
Đại sứ quán Đại sứ quán ASEAN tại Ấn Độ tổ chức kỷ niệm Ngày ASEAN tại Đại sứ quán Indonesia tại Ấn Độ, New Delhi, Thủ đô Ấn Độ, ngày 15 tháng 3.
các nước ASEAN quan chức Đại sứ quán và các nhân viên và gia đình họ cũng như sinh viên và các nước ASEAN khác, sự nhiệt tình của Ấn Độ để tham gia vào các hoạt động, nhằm thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết ASEAN.
Nhiều báo cáo của cơ quan thông tin ở New Delhi, mì gạo Việt Nam và bánh nem là những món ăn truyền thống của các nước ASEAN phổ biến với các món ăn truyền thống yêu thích của khách quen.
Ngoài các hoạt động giao lưu văn hoá và ẩm thực, gia đình ASEAN ở Ấn Độ cũng tham gia vào các hoạt động nghệ thuật, thể thao, giao lưu thể thao, chơi các trò chơi dân gian và các hoạt động khác.
