Đô đốc Nguyễn Chih, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, sẽ gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Chih Vian của Việt Nam gần đây đã gặp Samuel Perez, phó trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ đang làm việc tại Việt Nam.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt hy vọng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế, huấn luyện quân sự và chia sẻ kinh nghiệm.
Ông cũng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong năm 2011, đã ký kết; lo ngại về những hậu quả của bom mìn cũng như khắc phục hậu quả của chiến tranh và các khu vực khác của hợp tác, thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa hải quân hai nước và cảnh sát hàng hải, vv.
Buổi chiều cùng ngày, Ruan Zhiyong sẽ gặp Stefano Toscano, Đại sứ thăm viếng Trung tâm Quốc tế về Giả mạo Nhân đạo Geneva.
