Chủ tịch Chen Dayang: Hỗ trợ Cơ chế Đối thoại Kinh tế Việt Nam- Kansai
-----------------
Ngày 12 tháng 9, Chủ tịch nước Trần Quang Hải đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống với Chủ tịch Kankeiren của Nhật Bản đang làm việc tại Việt Nam (Nguồn: Kyodo News Agency) .
Chen Daguang Chủ tịch hoan nghênh Sen Zhang Kai, và các nhà đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam, cho sự phát triển gần đây của quan hệ kinh tế và thương mại tốt với đầu tư Nhật Bản, góp phần vào việc củng cố bề rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản bày tỏ vui mừng.
Đồng thời, ông bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ Nhật Bản và các nhà đầu tư đã giúp đỡ hiệu quả cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và hoan nghênh việc tiếp tục đầu tư của các nhà đầu tư Nhật Bản tại Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng Kansai là dự án đầu tư lớn nhất của Nhật Bản tại Việt Nam.
Tổng thống Chen Daguang bày tỏ tin tưởng rằng hội thảo do Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Hiệp hội kinh tế Kwansei Việt Nam tổ chức vào ngày 13 sẽ tập trung vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam, Nhật Bản và Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế,.
Chủ tịch Chen Hỗ trợ "Việt Nam và Kansai đối thoại kinh tế" Cơ chế của Bộ Kế hoạch và Đầu tư với Hiệp hội kinh tế phương Tây phối hợp tổ chức ra, người ta tin rằng cơ chế sẽ giúp các cơ quan chức năng có liên quan tại Việt Nam trong thời gian để lắng nghe những khó khăn của các nhà đầu tư và có biện pháp để giải quyết.
Việt Nam hy vọng rằng các doanh nghiệp Kansai khu vực tiên tiến và công nghệ độc đáo sẽ cải thiện cơ sở hạ tầng của Việt Nam, thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ và bảo vệ môi trường và vân vân để làm cho một đóng góp tích cực.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng cam kết của Việt Nam sẽ bao gồm các khu vực Kansai kinh doanh thô-line của Nhật Bản càng sớm càng các điều kiện thuận tiện nhất cho các khoản đầu tư thành công tại Việt Nam.
Quan điểm nhất quán của Việt Nam là ưu tiên thúc đẩy quan hệ với Nhật Bản và bảo vệ quyền của nhà đầu tư một cách hài hòa như là một đóng góp cho việc thúc đẩy phát triển song phương.
Mori cho biết, tổng cộng 1.300 thành viên của Liên đoàn kinh tế Kansai đã đặt ra mục tiêu hỗ trợ các công ty thành viên tăng cường năng lực cạnh tranh khu vực và mở rộng phạm vi hoạt động trên thị trường quốc tế.
Ông nhấn mạnh mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là tăng cường quan hệ kinh tế giữa Kansai và Việt Nam và tìm kiếm các cơ hội mới cho việc trao đổi kinh tế.
Khu vực Kansai luôn chú trọng đến quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư của Việt Nam.
Ông bày tỏ hy vọng rằng, vào năm 2013 lần đầu tiên tại "Việt Nam và Đối thoại Kinh tế Kansai" bàn tròn sẽ trở thành một sự kiện thường niên, vì vậy các doanh nghiệp Kansai khu vực sẽ có thể đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững tại Việt Nam.
Khu vực Kansai là một trung tâm kinh tế quan trọng ở phía tây Nhật Bản và trung tâm kinh tế, tài chính và công nghệ lớn thứ hai của Nhật Bản, đứng thứ hai chỉ sau khu vực Kanto của Tokyo.
Các ngành công nghiệp chính trong khu vực là thép, dệt, hóa chất, điện tử, vật liệu xây dựng vv.
GDP của Kansai chiếm 20% trong tổng số của Nhật Bản.
