Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển đến Nhật Bản thăm cấp nhà nước
-----------------
Nhận lời mời của Hoàng đế Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 16 tháng 3, dẫn đầu là đoàn đại biểu cấp cao rời Hà Nội, Việt Nam, bắt đầu từ Nhật Bản 16-ngày 19 tháng ba chuyến thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nhật Bản, kèm theo Chủ tịch Vâng, tướng Việt Nam Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Tao, giám đốc của Văn phòng Tổng thống, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Giao thông vận tải ban hành Dingluo đạo đức cao .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Nhật Bản do Chủ tịch Zhang Jinchuang làm chủ tịch nước và cũng là chuyến thăm thứ hai của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tới Nhật Bản kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Việt Nam trong 40 năm.
