Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.15
-----------------
Thủ tướng Malaysia Najib (Najib Razak) 15 tháng 3 trong khi đang thao tác để thay đổi hướng tại một cuộc họp báo ra mắt chuyến bay Air MH370 máy bay chở khách, Malaysia dừng lại ở Biển Đông Trung Quốc mở rộng hoạt động tìm kiếm.
· Malaysia Airlines mất tích máy bay chở khách: Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak thông báo rằng họ sẽ kết thúc vào buổi chiều của ngày 15 tháng 3, sau khi các hoạt động tìm kiếm cứu nạn ở Biển Đông Trung Quốc, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã quyết định dừng lại ở vùng biển Việt Nam hoạt động cứu hộ tìm kiếm mở rộng và.
· Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã kết thúc thành công chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản và Hoa Kỳ từ ngày 5 đến 14 tháng 3.
• Tham vấn chính trị thường xuyên giữa hai Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Uzbekistan tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 12 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3.
• Nhật Bản cam kết cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 1,55 tỷ USD vốn ODA trong năm tài chính 2013.
· Năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản là 25.163 nghìn tỷ đồng.
· Thống kê Hải quan Pháp cho thấy vào năm 2013 kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Pháp lên tới 3,5 tỷ euro, tăng 6%.
Từ đầu năm đến nay, tỉnh Thừa Thiên - Huế, Việt Nam đã tổ chức 16 tàu du lịch quốc tế cao cấp với tổng số gần 10.000 du khách.
· Từ đầu năm nay, điểm thu hút khách du lịch của Khu danh lam thắng cảnh Xitian ở thị trấn Mishima, tỉnh Vĩnh Phúc, Việt Nam đã nhận được 500.000 du khách.
· Cảnh sát biển Việt Nam với tỉnh Kiên Giang Đảo Phú Quốc Quận Antioch (An Thới) do nhà trường phổ thông phối hợp tổ chức, mang tên "Tôi yêu biển và các hòn đảo quê hương" cuộc thi kiến ​​thức được tổ chức tại đảo Phú Quốc vào ngày 15 tháng Ba.
· Kế hoạch đào tạo và Aikido 2014 ở Việt Nam vào tối ngày 14 tháng 3 khởi đầu tại thủ đô của Việt Nam Hà Nội.
Chiến dịch vận động và chiến dịch "Giờ Trái đất Xanh 2011" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào sáng ngày 15 tháng 3.
· Pháp 巴黎赛努奇 Bảo tàng (Cernuschi) với Trường Pháp Nghiên cứu Châu Á, có tựa đề "Việt Nam Lens" triển lãm ảnh được tổ chức từ tháng ba 13 - Tháng 6 29 ở Paris, thủ đô nước Pháp.
· Gần 30 doanh nghiệp Việt Nam tham gia triển lãm đồ gỗ quốc tế Singapore 2007 và Hội chợ Đồ gỗ nội thất ASEAN lần thứ 31 (IFFS / AFS) tổ chức tại Singapore từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 16 tháng 3,.
