Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Ulan Bator của Mông Cổ tăng cường hợp tác
-----------------
Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp ông Thasama Patoge, Chủ tịch Đại hội Công dân Ulaanbaatar, đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam vào chiều ngày 14 tháng 3.
Li Huangjun Chủ tịch thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh cho rằng thủ đô Mông Cổ dân Ulan Bator trên danh nghĩa của chuyến thăm của phái đoàn đến cuộc họp có ý nghĩa lớn Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước cũng như Việt Nam và Mông Cổ Ulan Bator giữa Thành phố Hồ Chí Minh và hai thành phố .
Ông Li Huangjun tin rằng trên cơ sở quan hệ chính trị vững chắc, hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong kinh tế, thương mại, văn hoá và giáo dục.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác Ulan-Batuo trong mọi lĩnh vực và tạo điều kiện để hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chung.
Ulaanbaatar Đại hội công dân chính Xidashama Ông Alba bài hát biểu đồ rằng mục đích của công dân Ulaanbaatar trên danh nghĩa của chuyến thăm của phái đoàn đến hội nghị Thành phố Hồ Chí Minh là để thúc đẩy hợp tác giữa hai nơi, để chia sẻ với nhau những nơi khác trong thành phố .
Ông Thasama Patoge nói rằng sự hợp tác giữa Ulan Bator và thành phố Hồ Chí Minh trong các diễn đàn kinh tế, thương mại và kinh doanh đang có triển vọng.
Đối với dịp kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mông Cổ, bản đồ Ông Bà Đà Shama Google cho biết, Ulan Bator sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác, tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa và nghệ thuật, tăng cường Ulaanbaatar, Mông Cổ và Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh cũng như hai nước .
