Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp các vị khách từ Hàn Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ Lee Woo Hyun, Chủ tịch Hội đồng thành phố Yongin tại miền Nam Việt Nam, người đang thăm Việt Nam vào chiều ngày 14 tháng 3.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra, tiếp tục thúc đẩy và thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã trở thành độc nhất quán của Việt Nam.
Việt Nam đã sẵn sàng để mở cửa, chào mừng đến các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư và muốn cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các công ty nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hàn Quốc, trong đó có đặc biệt là thị trấn Sơn Tây để đầu tư vào Việt Nam tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết ông tin rằng Nam Thành phố Hàn Quốc-Jen, người đứng đầu chuyến thăm Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai sàn giao dịch Hàn Quốc và hợp tác giữa các thị trấn và thành phố Hàn Quốc-Jen, Sơn Tây thành phố Hà Nội .
Ông Lee Soon-hyun, chủ tịch hội đồng thành phố Yongin của Hàn Quốc, bày tỏ sự ghen tị với sự phát triển kinh tế và xã hội nhanh chóng ở Việt Nam trong thời gian gần đây.
Đồng thời, ông cũng tin rằng mối quan hệ song phương chặt chẽ sẽ đặt nền móng vững chắc cho hợp tác đầu tư song phương và trao đổi thương mại..
Ông hứa sẽ tiếp tục nỗ lực không ngừng để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa thành phố Yongin-Hàn Quốc và Việt Nam, và khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam.
