Năm năm thực hiện Nghị quyết "Sông Nong": Nông nghiệp tiếp tục phát triển ổn định Thu nhập của nông dân đã tăng lên đáng kể
-----------------
Ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp để xem xét các báo cáo tóm tắt sơ bộ vietcong Tenth toàn thể bảy trong số 5 năm thực hiện của nông nghiệp, nông dân và nông thôn độ phân giải.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Nó đã được ghi nhận rằng "độ phân giải" của Bên Việt Nam hoàn toàn phản ánh dư luận xã hội phù hợp với những ý tưởng đúng, gây ra khối cộng hưởng trên diện rộng, tham gia tích cực từ trung ương đến toàn bộ hệ thống chính trị địa phương.
"Nghị quyết" ngay sau khi ban hành hội nhập vào đời sống nhân dân, trực tiếp ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của người dân, có hiệu quả thúc đẩy nông nghiệp, nông thôn đã đạt được tiến bộ mới, tăng nông dân thu nhập và cải thiện nông dân điều kiện sống.
"Nghị quyết" đã làm dấy lên mối quan tâm lớn của toàn xã hội, thống nhất sức mạnh và quyết tâm của toàn bộ hệ thống chính trị và cam kết đẩy mạnh các cam kết nông nghiệp, nông dân và nông thôn.
Sau 5 năm bắt đầu, mặc dù nền kinh tế trong nước gặp nhiều khó khăn, nhưng các hoạt động sản xuất nông nghiệp vẫn tiếp tục phát triển.
Nhà nước tăng khả năng tài chính của mình cho nông nghiệp và nông thôn.
Trong giai đoạn 2009-2013, tổng sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản tăng bình quân 2,9% / năm, tăng trung bình hàng năm 15,2% về xuất khẩu, đạt khoảng 27,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Ngành nông nghiệp phát triển đều đặn và có những đóng góp quan trọng để duy trì tăng trưởng kinh tế và ổn định chính trị và xã hội.
Mức sống của nông dân đang tăng lên nhanh chóng, và thu nhập của nông dân ngày càng tăng theo từng năm.
Từ năm 2009 đến năm 2013, 5 triệu lao động nông thôn trên cả nước đã giải quyết được các vấn đề về việc làm, giảm tỷ lệ hộ nghèo, tính đến cuối năm 2013, tỷ lệ hộ nghèo nông thôn chỉ là 12,6%.
