Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Thống đốc tỉnh Aichi Nhật Bản Omura Hideaki
-----------------
Cuộc gặp với Hà Nội - Hà Nội, Việt Nam - Chiều ngày 12 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tú Hiang đã gặp gỡ với Thủ tướng Hideaki Omura,.
Tổng thống Việt Chen Daguang và Thống đốc Aichi Hideaki Omura (Nguồn: TTXVN) Chen Daguang đánh giá cao những tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và tỉnh Aichi, hạt khoảng 150 công ty cho đầu tư nhiều hơn, hơn 13.000 .
Chen Daguang nhấn mạnh rằng có tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và tỉnh Aichi, đặc biệt là ở tỉnh Aichi, như ngành công nghiệp ô tô, công nghiệp phụ trợ, nông nghiệp và các học viên.
Chen Daguang hy vọng rằng ngày càng Aichi trong các doanh nghiệp khu vực Nhật Bản trung ương để đầu tư vào Việt Nam, các lĩnh vực như sản xuất và nông nghiệp, đặc biệt là trong.
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hợp tác thân thiện với Aichi và Nhật Bản và sẵn sàng tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Nhật Bản, bao gồm cả các doanh nghiệp Aichi, đầu tư vào Việt Nam.
Thống đốc bang Aichi Omura Hideaki cho biết, chuyến thăm Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa tỉnh Aichi và thậm chí là hợp tác kinh doanh trung tâm của Nhật Bản với các doanh nghiệp Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng đã giới thiệu tổng thống Chen Daguang về các ngành công nghiệp thuận lợi ở các tỉnh miền Trung Nhật Bản.
Hideaki Omura thông báo về kết quả của cuộc hội đàm với các lãnh đạo của Bộ Giao thông vận tải để Chen Chủ tịch Daguang Việt Nam, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam để cung cấp hỗ trợ nhiều hơn cho các doanh nghiệp Aichi để mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển đẩy về phía trước quan hệ Nhật Bản-Việt Nam.
