Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tối cao Việt Nam Phản đàn Người anh hùng Cuba Melba
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, buổi tối Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam của 12 tháng 3 thay mặt cho Bên Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ đã đi đến trụ sở của cách mạng lực lượng vũ trang Cuba chia buồn nữ anh hùng Cuba Melba, đặt vòng hoa và chia buồn .
Cùng với những lời chia buồn đó là ông Nguyễn Tấn Hưng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Yang Ming, Đại sứ Việt Nam tại Cu Ba và đại diện Văn phòng đại diện của Việt Nam tại Cu Ba..
Đồng chí Trương Hòa Bình gửi lời chia buồn sâu sắc đối với các bên Cuba, chính phủ, nhân dân và gia đình của bà Melba trong cuốn sách chia buồn, Bên Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân bày tỏ lời chia buồn sâu sắc về cái chết của này đóng góp đáng kể cho một người bạn lớn của Hữu nghị cũ.
Phát biểu với các phương tiện thông tin đại chúng, Đại sứ Yang Ming của Việt Nam tới Cuba nói rằng việc bà Melba qua đời là một tổn thất lớn đối với người Cuba và nhân dân Việt Nam.
Ông hy vọng rằng đảng, chính phủ và nhân dân Cuba sẽ vượt qua thời điểm buồn này và tiếp tục thúc đẩy xây dựng XHCN của Cuba..
nữ anh hùng Cuba, một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam Bà Melba Hernandez (Melba Hernandez Rodríguez Del Rey) 9 Tháng Ba ở Havana, Cuba, đã qua đời ở tuổi 93.
Melba là một trong hai nữ chiến binh duy nhất trong quân nổi dậy do Fidel Castro lãnh đạo tấn công trại lính ở Moncada.
Sau chiến thắng của cuộc cách mạng Cuba năm 1959, bà nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng trong thời gian đó.
1963 Ủy ban Đoàn kết Cuba và Việt Nam (người tiền nhiệm của Ủy ban Đoàn kết Cuba - Việt Nam) đã thông báo thành lập Bà Melba làm chủ tịch.
