Phái đoàn Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam của Việt Nam Bộ Ngoại giao thăm và làm việc tại Canada
-----------------
Từ 09-ngày 15 Tháng Ba, ông Nguyễn Castle Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia Việt cho phái đoàn Ủy ban Quốc gia Việt kiều do Bộ Ngoại giao Việt kiều thăm Canada, ông đã gặp một số nước ngoài của Trung Quốc Việt sống ở nước ngoài.
Trong chuyến thăm, phái đoàn của Việt Nam đã đến thăm Ottawa, Vancouver và Toronto tương ứng, của thủ đô Canada.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Canada cho biết, trong chuyến thăm Ottawa, Thứ trưởng Nguyễn Aoyama và đảng của ông đã được đáp ứng với Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Canada Daniel Jean (Daniel Jean) Sir, thay mặt Bộ Quốc tịch và Nhập cư Canada, trên Việt sống ở Canada .
Daniel Jean Thứ trưởng nhấn mạnh rằng Canada đã luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nơi đó là mong muốn, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) sẽ được ký càng sớm càng tốt để có được một cơ hội sớm để tham gia ở Canada và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), vv.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh: Là một thành viên tích cực và đáng tin cậy của ASEAN, Việt Nam sẵn sàng xây dựng các cây cầu giữa Canada và khu vực ASEAN trong việc tăng cường hợp tác..
Nhân dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Aoyama gợi ý rằng ngoài việc mở rộng hợp tác giữa các lĩnh vực kinh tế và thương mại bên ngoài ngày càng hai nước cần tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác về văn hóa và du lịch, và sinh viên trao đổi tìm kiếm cơ hội hợp tác lao động, được thiết kế để .
Ngoài ra, Thứ trưởng Ruan Qingshan và đoàn tùy tùng của ông đã gặp ông Ngô Thanh Hải, một thượng nghị sĩ Canada gốc Việt.
Trong cuộc họp của mình, Thứ trưởng Ruan Qingshan đã gợi ý rằng trong bài của ông, ông Wu Qinghai đã có những đóng góp cụ thể để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Canada trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, kinh tế và thương mại.
Tại Vancouver và Ottawa, Thứ trưởng Ruan Qingshan gặp người Việt Nam sống tại Canada.
Trong cuộc họp, nhiều đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài trong các chính sách quốc gia cụ thể Việt Nam Việt Nam để tạo điều kiện người Việt Nam ở nước ngoài, vấn đề chính sách liên quan đến quốc tịch, nhập cư, đất đai, nhà ở, đầu tư, quản lý, kiều hối, và sống khác vui.
Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã thông báo với đồng bào Việt Nam về chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc bảo vệ lãnh thổ Việt Nam, toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền trên biển và hải đảo.
Thứ trưởng Nguyễn Aoyama đánh giá cao Việt Nam và khuyến khích nước ngoài Trung Quốc để tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam, trong đó có việc thúc đẩy giáo dục và học tiếng Việt và văn hóa Việt Nam.
Chiều ngày 13 tháng 3, Thứ trưởng Ruan Qingshan và đảng của ông rời thủ đô Ottawa và lên đường tới thăm thành phố Toronto..
Đại sứ Việt Nam tại Canada Su Ying-yong và các nhân viên Đại sứ quán Các hoạt động đi kèm của các Ủy ban Quốc gia Việt Nam ở nước ngoài.
