Hội nghị thường niên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XII
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 3, cuộc họp lần thứ 26 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã diễn ra vào ngày cuối cùng.
Cuộc họp đã xem xét dự thảo luật về xử lý các hành vi vi phạm pháp luật cản trở việc tiến hành tố tụng bình thường.
Theo Nghị định của Ủy ban soạn thảo, cản trở bất hợp pháp luật xử lý vụ kiện hoạt động bình thường của việc ban hành nhằm ngăn cản hành vi vi phạm thủ tục tố tụng bình thường các quy định cụ thể đề xuất, có hiệu quả khắc phục tình trạng tranh chấp hiện có liên quan đến các hoạt động bất hợp pháp của những bất cập của hệ thống pháp luật.
Các đại biểu cho rằng cần nghiên cứu cẩn thận các điều kiện thực tế và thực hiện các điều chỉnh bổ sung cho các quy định của dự thảo Nghị định của Bộ.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Liu Zhou Wang tin rằng đây dự thảo Nghị định nhiều từ ngữ không phù hợp với tinh thần của Hiến pháp, và một số thậm chí mâu thuẫn với luật pháp và các quy định khác, do đó, để thực hiện tinh thần của Nghị quyết Đại hội, điều chỉnh hơn nữa để dự thảo Nghị định này, và đã thu hút .
Khi đóng bài phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu gợi ý rằng các ủy ban của Quốc hội Ủy ban dân tộc Quốc hội Việt Nam tiếp tục gửi từng dự thảo luật dự kiến ​​sẽ xem xét các Đại hội lần thứ 13 của Hội nghị lần thứ 7 của Việt Nam, để tiến hành xác minh toàn diện, thu hút các đại biểu .
