Chiến thắng Điện Biên Phủ: Chiến thắng vĩ đại qua biên giới quốc gia
-----------------
Điện Biên Phủ, tên đã nổi tiếng thế giới, nạp bách khoa toàn thư quân sự thế giới.
Tên 60 năm đối với nhiều tướng lĩnh, nhà sử học, nhà chiến lược, các nhà nghiên cứu và phóng viên nước ngoài nổi tiếng đưa vào rất nhiều công sức để nghiên cứu và xuất bản sách.
Họ phân tích chiến thắng Điện Biên Phủ từ một góc nhìn khác, nhưng tất cả đều đồng ý: Chiến thắng Điện Biên Phủ là một phần quan trọng của lịch sử thế giới.
Chương trình thực tế, chiến thắng vĩ đại này, ảnh hưởng của nó đã vượt qua biên giới phía Nam, những người xung quanh thế giới để đánh bại sự trỗi dậy của những người định cư thuộc địa thành một lực lượng mạnh mẽ, từ Đông Nam Á đến châu Mỹ Latin và châu Phi, người bị áp bức học Phú Chiến thắng Điện Biên .
Chính vì ảnh hưởng chiến thắng của Điện Biên Phủ đến năm 1960, 20 quốc gia châu Phi đã trục xuất quyền lực nước ngoài và giành được độc lập.
Dưới làn sóng áp đảo áp lực lên những người bị áp bức, những thực dân cuối cùng đã trao quyền của họ như những bậc thầy về đất đai cho tất cả những người thuộc địa vào năm 1967.
Đây là một cú đánh lớn đối với người thực dân Pháp và kết quả không thể tránh khỏi.
Chiến thắng Điện Biên Phủ vì hòa bình yêu hòa bình trong thế giới của người dân đã để lại một cảm giác không thể xóa nhòa.
Năm 1954, Thủ tướng Souphanouvong, Thủ tướng Lào, đã từng nói: "Chiến thắng Điện Biên Phượng là rất lớn cho phong trào hòa bình thế giới, bao gồm cả ba nước Cam-pu-chia và Campuchia.".
Tạp chí Sự thật Sự kiện của Liên Xô cũng công bố một bài báo nói rằng: "Tên Điện Biên Phủ đã trở thành một biểu tượng đẹp của những người dũng cảm, mạnh mẽ và kiên cường của Việt Nam"..
Năm 1974, ông Fidel Castro, chủ tịch của Cuba, cũng nói: "Khi Đế quốc Pháp trở lại xâm chiếm Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh kêu gọi nhân dân trong nước, những người có súng và súng, .
Quốc gia Việt Nam đã bị sốc từ khắp nơi trên thế giới vì nó đã đi đến kết thúc chiến thắng táo bạo của nó từ một sự khởi đầu hầu như không có vũ khí.
"Chiến thắng Điện Biên Phủ không chỉ giành được sự tiến bộ của nhân dân thế giới mà còn để cho đối phương cảm thấy sốc và ngưỡng mộ.
Bởi vì một đội quân trên 10 tuổi có thể đánh bại một kẻ xâm lược rất hiếu chiến với quyết tâm dám thắng.
Sau cuộc chiến này, các chuyên gia và học giả đã nhận xét, được thiết kế để trả lời một câu hỏi: "Tại sao quân đội Pháp đã bị đánh bại một cách nhanh chóng" Có một cuộc chiến trong chín năm về cuộc chiến tranh Đông Dương, chiến của Chiến dịch Điện Biên Phủ người Pháp chung Mu .
Tôi nghĩ rằng họ là những trường hợp đặc biệt vì họ có thể đánh bại chúng tôi ".
Rào cản cuối cùng gác Điện Biên Phủ khi Tướng De Castries nếm thử hương vị của nỗi đau của thất bại đã thốt lên: "Bạn có thể đánh bại một đội quân, nhưng bạn không thể đánh bại một quốc gia".
phóng viên Pháp Giraud khẳng định: "Navarre đánh bại các tướng lĩnh quân đội Việt Nam không vũ khí nhưng ý chí và trí tuệ.".
Sau đó, vào "kỷ niệm 50 năm Điện Biên Phủ Victory" Hội thảo được tổ chức vào năm 2004 tại Việt Nam, một giáo sư người Pháp bày tỏ quan điểm của họ, ông nói: "Pháp bất tịnh thất bại là một vấn đề của lệnh chính trị và quân sự hoặc thiếu người Pháp .
Mặc dù quan điểm này góc độ khác nhau, nhưng nó có một số đặc điểm chung: Thứ nhất, cùng nhau khẳng định mạnh mẽ chiến đấu với Quân đội nhân dân Việt Nam từ tinh thần bất khuất của lòng dũng cảm và công việc khó khăn để vượt qua mọi khó khăn và bất cứ lúc nào đối với những người đã chết, còn người kia, chắc chắn trên Việt Nam quốc gia .
Đột nhiên, 60 năm đã trôi qua, tình hình thế giới đã trải qua nhiều thay đổi trong lĩnh vực chính trị quốc tế cũng tiếp tục diễn ra và tiết mục đa dạng.
Tuy nhiên, chiến thắng Điện Biên Phủ trong nước Việt Nam sẽ không thay đổi vị trí của nó trong thế giới rực rỡ của nền văn hóa quân sự và lịch sử, nó là một biểu tượng của chiến thắng, một giá trị văn hóa nhân quân sự của thế kỷ XX.
người tiến bộ của thế giới ca ngợi chiến thắng vĩ đại, cho thấy sự ủng hộ đối chỉ đấu tranh của người Việt Nam, họ cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với dân tộc Việt Nam, tự hào về chiến thắng của công lý.
Để giành chiến thắng sự ủng hộ của mọi người trên thế giới, tăng cường hợp tác thực tế trong ngày hôm nay, chúng ta cần phải thực hiện chuyển tiếp tinh thần của Biên Phủ Victory Điền, làm cho những nỗ lực không ngừng cho sự ra đời của các doanh nghiệp lớn yêu nước.
Huy động sức mạnh quốc gia và sử dụng lực lượng bên ngoài để kết hợp các lực lượng của nước ta với những thời đại là một kinh nghiệm quý báu do Đảng Cộng sản Việt Nam thường xuyên thực hiện kể từ khi thành lập.
Từ thời đại của giá trị lịch sử và tình trạng của Phú Chiến thắng Điện Biên, chúng tôi rút ra từ sức mạnh tinh thần, tiếp tục vượt qua mọi khó khăn và giải quyết tất cả những thách thức, đoàn kết, đổi mới tháo vát, và phấn đấu để tạo ra trong con đường phát triển quốc gia nhiều hơn "Điện Biên Phủ Victory .
