Quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp đã có một bước phát triển tốt
-----------------
Vào tháng Chín năm 2013, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm có chuyến thăm chính thức nước Pháp, trong chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Pháp Jean - Marc Herault (Jean-Marc Ayrault) đã ký một đạo luật thành lập .
Tính đến 25 tháng 3 năm 2014, quan hệ đối tác chiến lược giữa pháp luật đã được thành lập trong vòng sáu tháng, trao đổi song phương và hợp tác hiệu quả trong mọi lĩnh vực quan trọng.
Trong sáu tháng kể từ khi mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước, việc trao đổi và hợp tác trong tất cả các lĩnh vực ở Việt Nam đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Tổng cộng có 150 sự kiện văn hoá đã diễn ra trong "Vietnam Vietnam 2013".
"Năm Việt Nam tại Pháp" vào giữa tháng 2 năm 2014 Chatelet Nhà hát bắt đầu, Bộ Ngoại giao nói tiếng Pháp giao Pháp Đại biểu Ya Mina • Gigi này (Yamina Benguigui) Bà Bộ Du lịch Văn hóa và Bộ trưởng Thể thao Hoàng Anh Tuấn Việt Nam .
Theo đó, sẽ tổ chức hơn 100 sự kiện văn hoá từ tháng 1 đến tháng 9 năm 2014 để giới thiệu văn hoá Việt Nam đặc sắc với người Pháp.
Điều đáng nói đến là cam kết của Pháp để tài trợ cho Việt Nam tổ chức là "Năm Việt Nam tại Pháp 2014" hoạt động văn hóa cốt lõi "Thăng Long" triển lãm, xem xét đề xuất tài trợ dự án cầu tái thiết bên long Việt Nam phục hồi; cam kết để tăng học bổng cho du học ở Pháp .
Pháp đã trở thành nước nhập khẩu hàng hoá lớn thứ 6 tại châu Âu.
Đại diện Phòng Thương mại Pháp tại Việt Nam cho biết, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam tăng lên 3,5 tỷ euro vào năm 2013, tăng 6%.
Trong số đó, kim ngạch xuất khẩu lên tới 2,79 tỷ euro, tăng 4%, nhập khẩu lớn 704 triệu euro, tăng 14,7%.
Thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy trong tháng 1 năm 2014 xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp là 214 triệu đô la Mỹ.
Pháp tiếp tục cung cấp cho Việt Nam nguồn vốn ODA khổng lồ, ưu tiên cho các lĩnh vực như giảm nghèo, an sinh xã hội, giao thông vận tải, giáo dục và đào tạo, bảo vệ môi trường, năng lượng tái tạo mới và phát triển bền vững.
