Malaysia Airlines gặp sự cố máy bay: Việt Nam và tất cả các nước hợp tác chặt chẽ với công tác tìm kiếm và cứu nạn
-----------------
Khi 13 tháng 3 chiều cuộc họp báo ở phía trước của trụ sở chỉ huy tìm kiếm trong tỉnh đảo Phú Quốc Việt Nam tỉnh Kiên Giang, nói với các phóng trên máy bay chở khách Malaysia Airlines thiếu vấn đề tìm kiếm cứu nạn, Việt Nam Airlines Corporation Quản lý bay Phó chủ tịch người bạn của phân khúc nhà nhấn mạnh rằng, như .
Việt Nam tích cực tìm kiếm và lực lượng cứu hộ tiếp tục tìm kiếm và cứu hộ làm việc nhiều ngày, vài ngày tới, công tác tìm kiếm và cứu hộ sẽ tiếp tục theo kế hoạch, nhưng cho đến nay vẫn chưa tìm thấy bất kỳ dấu hiệu của máy bay mất tích và có liên quan.
Ngày 13/3, Việt Nam đã triển khai 2 máy bay AN26, một máy bay Mi-171, hai máy bay CASA212 và bảy tàu để thực hiện các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn.
Ngoài ra, Việt Nam cũng hợp tác chặt chẽ với các nước như Malaysia, Trung Quốc và Singapore để thực hiện công tác tìm kiếm và cứu nạn.
Được biết, Việt Nam đã cử ba máy bay và năm tàu ​​Trung Quốc truyền hình vệ tinh chiếm được vùng biển bị nghi ngờ yếu tố tìm kiếm đối tượng, nhưng không tìm thấy bất kỳ đối tượng đáng ngờ.
Mặc dù Malaysia Airlines máy bay chở khách mất tích tìm kiếm cứu nạn cho đến nay không có tiến bộ đã xuất hiện, nhưng giới truyền thông trong và ngoài nước các phóng viên vẫn còn ở trụ sở về phía trước lệnh Tỉnh Kiên Giang Phú Quốc chờ đợi, kiên nhẫn chờ đợi những tin tức mới nhất về chiếc máy bay chở khách Malaysia Airlines mất tích.
Các phóng viên từ nhiều cơ quan truyền thông trên thế giới tiếp tục về nhà với đảo Phú Quốc.
Trước đó, hãng hàng không Malaysian Airlines bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc, một chiếc máy bay chở khách Boeing 777-200 mất liên lạc sớm vào ngày 8, cho đến nay tình hình vẫn chưa được biết.
Thông tin được phát hành bởi Malaysia Airlines cho thấy có 227 hành khách và 12 thành viên thủy thủ từ 13 quốc gia, bao gồm 154 hành khách Trung Quốc.
