Malaysia Airlines mất máy bay: Hải quân chung của Trung Quốc cảm ơn Việt Nam vì những nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ
-----------------
Gần đây tại thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, Việt Nam phỏng vấn "quân đội nhân dân" phóng viên, Phó Giám đốc Sở Trụ sở Nhân viên PLA Tổng cục của chiến đấu Kạn Li Kui Hải Quân Thiếu tướng cảm ơn và đánh giá cao của Việt Nam, Malaysia Airlines 08 tháng 3 vào buổi sáng mất liên lạc .
Trung Quốc Chuẩn Đô đốc Kạn Li Kui cho biết: "Sau khi nhận được tin tức máy bay chở khách Malaysia Airlines bị mất liên lạc, và Việt Nam kịp thời gửi nhiều tàu và không gian máy bay để mở rộng tìm kiếm cường độ cao và công việc cứu hộ trong vùng nước rộng lớn và không phận, và tìm kiếm cứu nạn cho lực lượng quốc gia có liên quan đến cung cấp tất cả các cơ sở.
Thực sự "khó nhìn thấy sự thật," Việt Nam sẽ là những khó khăn gặp phải ở Trung Quốc như những khó khăn riêng của họ, tích cực đưa ra các biện pháp tìm kiếm và cứu hộ của MAS.
Hành động này phản ánh đầy đủ tình hữu nghị truyền thống sâu sắc giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Là một người lính Trung Quốc, tôi muốn phía Việt Nam, chính phủ và các nhà lãnh đạo quân đội nhân dân có thời gian để giúp đỡ người dân Trung Quốc để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi; nhờ Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Việt Nam đã nhanh chóng mở rộng các phòng ban chức năng cho việc ẩn .
"Malaysia Airlines bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, một máy bay chở khách Boeing 777-200 mất liên lạc trong những giờ đầu của ngày 8 tháng 3, cho đến nay tình hình không được biết.
Thông tin do hãng hàng không Malaysia tiết lộ cho thấy có 227 hành khách và 12 thủy thủ đoàn từ 13 quốc gia, trong đó có hơn 150 hành khách Trung Quốc.
