Chủ tịch Jin Jin gặp gỡ với Tổng Thư ký của Tổ chức Quốc tế của Pháp Francophonie
-----------------
Ngày 13, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc gặp với Abdul Diouf, Tổng thư ký của Tổ chức Quốc tế của Pháp Francophonie.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Trương cho biết Việt Nam ủng hộ và đánh giá cao sáng kiến ​​của Tổng thư ký Diouf về thúc đẩy hợp tác trong không gian nói tiếng Pháp.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam hỗ trợ phát triển hòa bình, đa dạng hóa ngôn ngữ và văn hoá, thống nhất và phát triển..
Chủ tịch Chang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước nói tiếng Pháp.
Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh rằng Việt Nam không chỉ tập trung phát triển tiếng Pháp ở quê hương mà còn hy vọng tăng cường hợp tác với các nước nói tiếng Pháp.
Diouf Tổng thư ký đánh giá cao những đóng góp hữu hình của Việt Nam tới cộng đồng người Pháp, và đó là nguồn gốc của Pháp Việt Nam ở châu Á, vì vậy OIF sẽ làm việc để tăng cường quan hệ với Việt Nam để đóng góp vào sự hy vọng rằng thông qua Việt Nam và la Francophonie ngoài .
Mặt khác, vào chiều cùng ngày, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Abdul Diouf, Tổng thư ký của Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ.
Nguyễn Sinh Chủ tịch Hùng nhấn mạnh việc tổ chức quốc gia Pháp của quốc hội trong việc cải thiện các hoạt động cộng đồng Pháp ảnh hưởng đến vai trò, nhấn mạnh quốc tế luôn ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác Pháp Cộng Đồng với sự hợp tác, đặc biệt là trong xóa đói giảm nghèo, phát huy quyền con người và an sinh xã hội và các lĩnh vực khác, những vấn đề này cũng là Việt Nam .
Chủ tịch Nguyễn cho biết Việt Nam luôn luôn là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng Pháp, để đóng góp vào các mục tiêu hòa bình, hợp tác, đoàn kết và hữu nghị với tất cả các nước của Việt Nam.
