Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.13
-----------------
Ngày 13/3, Đại hội lần thứ 26 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã đi vào ngày thứ tư và các đại biểu đã đưa ra ý kiến ​​về "Dự luật về Viện kiểm sát nhân dân".
· Ủy ban Tìm kiếm và Cứu trợ Quốc gia Việt Nam cho biết vào ngày 13 rằng Việt Nam có kế hoạch đưa 5 chiếc máy bay và bảy tàu tìm kiếm và cứu hộ các khu vực của hãng hàng không Malaysia Airlines mất máy bay.
Các lực lượng tìm kiếm và cứu nạn nước ngoài trong vùng biển Việt Nam có tổng cộng ba máy bay và ba tàu.
· Đáp ứng "2014 Giờ Trái Đất" chiến dịch, Công ty Điện lực Hà Nội 13 tháng 3 chính thức phát động "tiết kiệm năng lượng hành động tháng".
· Trong năm 2014, Bộ Ngoại giao Đức sẽ cung cấp tổng số tiền khoảng 258.000 euro viện trợ cho dự án "Nhà rẫy sa lầy nhân tạo" tại Chengtian Hsuanhua, Việt Nam.
· Với tiêu đề "Red River Delta hải quan" vào năm 2014, 27 đồng bằng sông Hồng khu vực Nghệ thuật Hình ảnh bắt đầu ngày 13 chủng tộc tại tỉnh Bắc Ninh, Thành phố Beining.
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã cho phép bảo tàng Xuân Giang, Bảo tàng Đồng Tháp, Bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng Mỹ thuật, Champa bảo tàng nghệ thuật điêu khắc và các bảo tàng khác sẽ hoạt động năm của một số loại đến New York Metropolitan Museum of Art (Metropolitan .
· Đại hội tài chính và Ủy ban Kinh tế của Campuchia, quan chức cấp cao Đảng Nhân dân Campuchia Chiêm Diệp 13, nói với báo chí rằng Đảng Nhân dân Campuchia và các cuộc đàm phán đảng Cứu quốc sẽ được tổ chức như dự kiến ​​vào ngày 17 tháng 6.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Israel đã tăng nhanh và ổn định.
Trong năm 2013, thương mại song phương đạt 604 triệu đô la Mỹ, tăng 37,8%.
Israel xếp thứ 62 trong số 101 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Tại Việt Nam, Israel có 16 dự án đầu tư.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp vẫn duy trì tăng trưởng trong năm 2013, với kim ngạch xuất khẩu vượt 2 tỷ euro.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đạt 3,5 tỷ euro, tăng 6% so với cùng kỳ năm ngoái.
· Theo báo cáo của Bộ Thương mại Campuchia, thương mại song phương giữa Campuchia và EU đã đạt 2,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng 30%.
Năm 2013, xuất khẩu của Campuchia sang EU là hơn 2,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 33%.
· Theo Quyết định số 20 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Khu kinh tế cửa khẩu tỉnh Kaohsiung, khu quy hoạch khu kinh tế cảng gồm 37 thị trấn và 3 thị trấn với diện tích hơn 300.000 ha.
tỉnh · Việt Nam Vĩnh Long đã quyết định tài trợ 14 tỷ tài trợ đồng các công ty khác nhau để hình thành và phát triển các tỉnh và các sản phẩm thương hiệu lớn đều có một lợi thế cạnh tranh.
· Triển lãm Quốc tế về Chăn nuôi và Sữa Việt Nam (ILDE) tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 19 đến 21 tháng 3 với 180 công ty từ 26 quốc gia tham gia.
