Tổng thư ký của Tổ chức Quốc tế la Francophonus đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, OIF (OIF) Tổng thư ký Abdou Diouf (Abdou Diouf) từ ngày 12-ngày 15 Tháng 3 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Tổng thư ký Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ.
13/3 Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang đàm phán với Abdul Diouf, Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ.
Trong các cuộc đàm phán, giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ căn cứ vào đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng và đa phương của cộng đồng Pháp tích cực tham gia các hoạt động, và phấn đấu để trở thành một đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế và những người phụ trách.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh với Abdou Diouf, Tổng thư ký về chính trị và hợp tác của cộng đồng Pháp, đặc biệt là các nước nói tiếng Pháp Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15 vào tháng năm nay, được tổ chức tại Senegal công việc chuẩn bị, đa dạng văn hóa và ngôn ngữ và các vấn đề khác .
Phó Thủ tướng Fan gợi ý Pháp Cộng đồng nên chú ý đến người nghèo cho xóa đói giảm nghèo, mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ để đạt được sự hợp tác, phát triển bền vững, cũng như đưa ra một số gợi ý mang tính xây dựng, nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Tổ chức Quốc tế Pháp trong giáo dục và đào tạo và giảng dạy tiếng Pháp.
Abdul Diouf cho biết ông coi trọng vai trò và vai trò của Việt Nam trong cộng đồng nói tiếng Pháp.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng Việt Nam tiếp tục đóng vai trò kết nối các tổ chức quốc tế của Pháp ngữ và ASEAN. Ông hoan nghênh sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và hứa sẽ hỗ trợ..
Sau buổi hội đàm, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Tổng thư ký Abde Diouf đã đến dự lễ ký Biên bản Ghi nhớ về Phát triển Trung tâm Nghiên cứu Hợp tác Pháp-Pháp của Pháp thuộc Tổ chức Quốc tế La Francophonie.
