Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam gặp Bộ trưởng Nội vụ Campuchia
-----------------
Chiều 12-3, tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching đã gặp ông Em Sâm An, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia thăm Việt Nam..
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh tướng và ông Aisang Một nội thất Quốc vụ khanh Bộ xem xét các mối quan hệ hợp tác song phương Việt Nam Campuchia Campuchia trong một cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc truyền thống đẹp và sự nghiệp xây dựng quốc gia.
Phùng Quang Thanh nói chung nhấn mạnh rằng trong hoàn cảnh hiện tại, hai nước cần tăng cường đoàn kết Campuchia, bảo vệ kết quả cuộc cách mạng ở nước mình, để nhận được mục tiêu lớn nhất trong môi trường sống của hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của nhân dân hai nước.
Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn chia sẻ và hỗ trợ Bộ Quốc phòng và Nội vụ Campuchia với các Khu Vực cao cấp.
Campuchia nội thất Quốc vụ khanh Bộ Ông Yisang Một Bộ Nội vụ thay mặt đoàn đại biểu Campuchia bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự giúp đỡ và hỗ trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Bộ Nội vụ Campuchia nhất định, đặc biệt là để giúp Bộ Campuchia công tác đào tạo cán bộ nội thất trong công nghệ thông tin.
Ông Yi Sangan tin rằng tương lai của Campuchia và Việt Nam Bộ của Bộ Nội vụ Bộ Quốc phòng cần tiếp tục chia sẻ và trao đổi thông tin quan tâm lẫn nhau, đồng thời tăng cường công tác đào tạo hợp tác cán bộ, trao đổi đoàn và học hỏi lẫn nhau từ kinh nghiệm.
