Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chủ trì cuộc họp lần thứ 14 của Ban Chỉ đạo cải cách Tư pháp Trung ương
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tổ chức ngày 12 tháng 3 đã tổ chức một Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ 14 của mình, nhằm thực hiện các nhiệm vụ tóm tắt năm 2013 cải cách tư pháp và nghiên cứu việc triển khai các nhiệm vụ cốt lõi vào năm 2014.
Khi Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp đối với Việt Nam thực hiện trên tổng kết cải cách Tư pháp tuyên bố rằng việc nộp gần đây Việt tiến bộ vượt bậc trong việc điều tra và xử lý tranh chấp, bất công trường hợp sai giảm, tỷ lệ đã tăng lên để điều tra, để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và thực hiện một đóng góp đáng kể.
cấp ủy Đảng Việt Nam và chính quyền địa phương theo đơn vị hướng dẫn để kết hợp việc thực hành cải cách tư pháp năm 1992 liên quan đến nội dung của "Hiến pháp" dự thảo sửa đổi hiến pháp đưa ra nhiều ý kiến ​​mang tính xây dựng quy định liên quan.
Nghiên cứu triển khai năm 2014 nhiệm vụ cải cách tư pháp, Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp khuyến cáo rằng các ủy ban Đảng toàn quốc và chính quyền địa phương các cấp cần thực hiện theo tinh thần của Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị 49 liên quan đến việc cải cách tư pháp, nghiên cứu và xây dựng dự thảo luật liên quan đến phát triển tư pháp .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Việt Sang đánh giá cao của các thành viên Ban Chỉ đạo về ý kiến ​​mang tính xây dựng Cải cách Tư pháp và đề nghị, và để nắm bắt thời gian cần thiết trong tương lai để mở rộng các nhiệm vụ nêu trên, .
