Bản tin khác 2014.3.12
-----------------
• Sáng ngày 11 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng Liên đoàn Việt Nam của lãnh đạo Lao động, việc thực hiện các cơ chế hợp tác vào năm 2013 với Tổng Liên đoàn Lao động của chính phủ và việc đánh giá và triển khai nhiệm vụ năm 2014.
• March 12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nước Việt Nam vào ngày thứ ba của cuộc họp lần thứ 26, đại diện của Quốc hội "chứng Luật" và "Đạo luật CMND" đưa ra các ý kiến ​​và đề nghị. • 12 tháng 3 buổi sáng, gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu .
• Gần đây, một phái đoàn làm việc của Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina do Đại sứ Nguyễnanth Chin dẫn đầu đã làm chuyến công tác tại Mendoza, Argentina.
Ngày 11/3, ông Ding Jinyong, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam đã gặp bà Janet Yellen, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED).
• chở 2.100 du khách và 1.000 thủy thủ đoàn quốc tế của Mỹ công ty Royal Caribbean Cruises (Royal Caribbean Cruise Line) số tinh tế Thiên niên kỷ (Millennium người nổi tiếng) hành trình 11 tháng ba đám mây thực sự đã đến tỉnh Thừa Thiên-Huế Việt Nam (Chân Mây) ở Hồng Kông.
• Các công ty Trung Quốc sẽ đầu tư 68 triệu đô la Mỹ để xây dựng một nhà máy dệt ở tỉnh Nam Định, Việt Nam.
• 2014 Hai tháng trước, Hoa Kỳ và Việt Nam kim ngạch thương mại song phương lên tới xấp xỉ tỷ $ 4,9, tăng 25,8%.
• Việt Nam đã vượt qua Malaysia và Ấn Độ để trở thành nước sản xuất cao su tự nhiên lớn thứ 3 trên thế giới.
• Ngày 12 tháng 3 tại Hà Nội, Vụ kiện Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã ký một thỏa thuận với nhà quản lý trẻ của Việt Nam để giúp nhà hát trẻ Việt Nam nâng cao hiệu suất.
• Gần đây, Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam và An Giang Plant hiểm AG (AGPPS) đã ký một giá trị tổng cộng 70 triệu $ hợp đồng tín dụng, hỗ trợ tỉnh Giang đưa ra mô hình trồng lúa quy mô lớn.
• Đồng bằng sông Cửu Long đầu tư 390 triệu đô la Mỹ để thích ứng với biến đổi khí hậu.
• Khi bạn dựa hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 3 2014, người nước ngoài và người nước ngoài Đảo Việt Phú Quốc trong hộ chiếu Việt Nam để thưởng thức điều trị miễn thị thực, trong một thời gian không quá 30 ngày.
Hội chợ sách thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 8 sẽ được tổ chức từ ngày 24 tháng 3 đến ngày 30 tháng 3 và dự kiến ​​sẽ bán 20 triệu cuốn sách ra thị trường.
• Chính phủ Campuchia xác nhận rằng một trong số 2 virut cúm H5N1 mới trong nước đã chết.
