Người Việt Nam than thở với bạn thân của Việt Nam - nữ anh hùng Cuba Melba
-----------------
Nhân vật nữ Cuba và bạn thân của người Việt Melba Hernandez Rodríguez Del Rey qua đời ngày 10 tháng 3 tại thủ đô Havana, ở tuổi 92.
March 12, Cuba Đại sứ quán tại Việt Nam mở một cuốn sách chia buồn, VNA Ruanhuai Yang, Phó tổng giám đốc, Phó tổng giám đốc Li Thông tấn xã Việt Nam Wei Chuan và nhiều người khác Việt đến chia buồn, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba Bà Nguyễn Thị vàng và bạc, đã viết trong cuốn sách chia buồn, nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ bà Melba cảm xúc sâu sắc đối với nhân dân Việt Nam đã ủng hộ và cho cách mạng Việt Nam .
Bà Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh, Chủ tịch đầu tiên của Ủy ban Đoàn kết với Cuba ở miền nam Việt Nam - Melba Hernandez tài sản tinh thần quý báu sẽ có hai hậu duệ của những người của Succession và Phát triển, tiếp tục viết nên một chương mới trong quan hệ hữu nghị lâu đời và để làm cho nó kéo dài mãi mãi. .
Thay mặt Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Anh Jinyu, ông nói bà Melba Hernandez là cách mạng Cuba nổi bật, cho Cuba nguyên nhân xây dựng xã hội chủ nghĩa của đoàn kết dân tộc và thế giới khác dành một ví dụ tốt về một đời.
Melba Hernandez đã có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống cổ xưa hơn và để lại ấn tượng sâu sắc về người Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam, Phó tổng giám đốc Li Wei Chuan bày tỏ lời chia buồn sâu sắc về việc thông qua một người bạn vĩ đại của tên của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Nai Zhiyue và Nan Renmin của.
Ứng phó với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam Lopez Diaz (Herminio Lopez Diaz), ông nói bà Melba Hernandez tham gia sự nghiệp dài cách mạng, từ cô ấy kể từ cuộc Cách mạng với Cuba .
Cô là một nguồn cảm hứng tuyệt vời cho cuộc cách mạng Cuba.
Như Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết với Cuba ở miền nam Việt Nam và sau đó là Cuba Đại sứ Việt Nam, bà Melba Hernandez đầy nhiệt tình cách mạng, đấu tranh cho nhân dân thế giới ủng hộ cuộc chiến tranh Việt Nam chống lại Hoa Kỳ và đóng góp tích cực cho cổ xưa hơn .
