Malaysia Airlines missing plane: Chương trình tìm kiếm và cứu hộ của Việt Nam mà không thay đổi
-----------------
Tìm kiếm Cứu Ban trụ sở văn phòng 10:03 ngày 12 tháng 5 Việt Nam, nhân dân Việt Quân Phó Tham Mưu Trưởng Wu Wenjun sẽ được cho biết rằng Việt Nam vẫn không thay đổi máy bay chở khách Malaysia Airlines thiếu kế hoạch tìm kiếm và cứu hộ, và trong đường bay về phía đông và máy bay chở khách trong khu vực có liên quan .
Cho đến nay, các đồ vật do lực lượng tìm kiếm và cứu hộ thu thập không chứng minh được chúng có liên quan đến mặt phẳng hành khách.
Hôm nay, có tổng cộng 22 máy bay và 31 tàu, trong đó Việt Nam đã gửi tám máy bay và chín tàu tiếp tục tham gia vào công tác tìm kiếm và cứu nạn.
Việt Nam để ngăn chặn một số tin tức về các hoạt động tìm kiếm, Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun sẽ nhấn mạnh rằng đây không phải là tin đúng, tìm kiếm và máy bay cứu hộ và tàu Việt Nam đã gửi một sứ mệnh tìm kiếm và cứu hộ đã và đang được.
Trung tướng Wu Wenjun đã báo cáo với Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Đô đốc Duboji, và đã yêu cầu ý kiến ​​của Đô Đốc Dubberi.
Đô đốc Dubbo đã chỉ thị rằng các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ tiếp tục theo kế hoạch ngày 11 tháng 3 để mở rộng phạm vi tìm kiếm và cập nhật thông tin.
Đảo Phú Quốc là trụ sở chính của Uỷ ban Tìm kiếm và Cứu trợ Nhà nước Việt Nam Việc chuyển giao không khí không có nghĩa là Việt Nam sẽ ngừng các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn.
Đảo Phú Quốc là một sân bay quốc tế tại Việt Nam, nơi bạn có thể lưu trữ các phương tiện thông tin đại chúng, khách du lịch quốc tế và gia đình của hành khách mất tích hành khách.
Đối với báo cáo phương tiện truyền thông về Malaysia đã được bắt nguồn từ tín hiệu nhắn máy bay chở khách mất tích nghi ngờ, Wu Wenjun trong đêm qua nói (ví dụ, 11 tháng 3), Việt Nam Hà Nội tìm kiếm đại sứ quán và văn phòng cứu hộ tại Việt Nam và Malaysia, Ủy ban có tiếp xúc tùy viên quân sự, .
Vì vậy, có thể nói đây là thông tin không chính thức.
