Thủ tướng Nguyễn Khun Chun đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Trung Quốc.
Thủ tướng của Việt Nam Nguyễn Tunbok và phái đoàn của ông đã đến Bắc Kinh và bắt đầu chuyến thăm chính thức của họ tới Trung Quốc theo lời mời của Thủ tướng Lý Khắc Cường của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc..
17:12 pm, Thủ tướng Lý Khắc Cường đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng trong Đại lễ đường của Bắc Kinh, hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ và đảng của ông Ruan Chunfu.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã hội đàm với Thủ tướng Lý Khắc Cường.
Trong không khí chân thành, hữu nghị, hai thủ tướng đã được thông báo về hai bên và hai nước với nhau, có chiều sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan trọng khác nhau trong quan hệ song phương và tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam theo tình hình mới và đạt được sự đồng thuận rộng.
Hai bên nhất trí phấn đấu để bảo vệ và thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, tuân thủ tôn trọng lẫn nhau, tăng cường trao đổi chiến lược, tăng cường tin cậy lẫn nhau, tăng cường hợp tác, cùng có lợi và kiểm soát sự khác biệt tốt, giải quyết đúng vấn đề nổi cộm xảy ra sự tồn tại và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện .
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tiến hành một cuộc cải cách toàn diện, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào quá trình quốc tế nhằm đảm bảo tập trung vào việc đạt được sự ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội, cho sự phát triển để tạo ra một môi trường ổn định hòa bình, sáng nay .
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng Việt Nam tuân thủ độc lập, độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa ưu tiên cho việc phát triển quan hệ với các nước láng giềng, tập trung vào các mối quan hệ với các nước lớn và các đối tác quan trọng, và tích cực tham gia hội nhập khu vực và quốc tế vào thế giới .
Duy trì hữu nghị truyền thống với Trung Quốc, Việt Nam và thúc đẩy phát triển lành mạnh và ổn định lâu dài của đối tác chiến lược toàn diện, hai lợi ích quốc gia, khu vực và quốc tế là Bên Việt Nam, cả nước đã luôn duy trì rằng sự lựa chọn chiến lược và ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại.
Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ đã đưa ra khuyến nghị để thúc đẩy các định hướng lớn và các biện pháp để phát triển liên tục của quan hệ song phương, bao gồm các chuyến thăm cấp cao để thúc đẩy giao lưu lẫn nhau và hợp tác giữa hai bên, Quốc hội, các tổ chức cộng đồng và người dân của họ, chơi một hai chính phủ tốt .
Ruan Chunfu thẳng thắn trao đổi quan điểm về những vấn đề và tồn tại trong hợp tác kinh tế và thương mại hiện nay giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh, hai bên cần đẩy mạnh việc hướng dẫn các cơ quan, doanh nghiệp tăng cường giao lưu, giải quyết khó khăn, thúc đẩy sự phát triển cân bằng giữa các mối quan hệ kinh tế và thương mại.
Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng Trung Quốc hợp tác với nhau để thực hiện các biện pháp thiết thực nhằm từng bước thực hiện thương mại Ping Heng, nhập khẩu tiếp tục, bao gồm nông nghiệp lúa gạo, lâm nghiệp và thủy sản ở Việt Nam có lợi thế, sáng nay để cho phép thịt Việt Nam, trứng, nước trái cây và các sản phẩm khác của Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc.
Về hợp tác đầu tư, Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng chiến lược phát triển bền vững đang được thực hiện tại Việt Nam nhấn mạnh vào, yêu cầu môi trường điều trị công nghệ cao hiệu quả.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng đầu tư gia tăng của Trung Quốc tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, sản xuất máy móc, công nghiệp phụ trợ, năng lượng tái tạo; càng sớm càng Ji Ling - một bổ sung cho vay đông ngoại ô dự án tuyến đường sắt $ 250 triệu, để đảm bảo dự án .
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường thượng nguồn sông Cửu Long trong thời gian dòng chảy mùa khô điều chỉnh lượng khí thải của hợp tác; đàm phán đầu tiếp tục sử dụng đường dây nóng khẩn cấp tại câu cá biển, hợp tác chặt chẽ với đúng đối phó với vấn đề này; tăng cường bảo vệ môi trường và chia sẻ kinh nghiệm trong việc đối phó với vấn đề biến đổi khí hậu; việc thực hiện hiệu quả hơn của .
Hai bên tăng cường đàm phán về việc ký kết một thỏa thuận vận tải đường sắt mới để tạo điều kiện hợp tác trong lĩnh vực hàng không, vì cả hai xe vận tải hàng hóa và hành khách đi vào lãnh thổ của nhau để tạo ra bình đẳng; hiệu quả thực hiện kế hoạch hợp tác du lịch 2016--2018 giai đoạn Nian.
Về các vấn đề hàng hải, Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh nhất quán của Việt Nam và không làm thay đổi vị trí đó tuân thủ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, tôn trọng thủ tục đối ngoại và pháp lý.
Đối với tình hình phức tạp gần đây trên biển, Thủ tướng Nguyễn đề nghị cả hai bên nghiêm túc thực hiện sự đồng thuận và thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao, "Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề liên quan CHXHCN hàng hải của Việt Nam nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận", tôn trọng lợi ích chính đáng của cả hai bên phù hợp với .
Lý Khắc Cường, Thủ tướng nhấn mạnh rằng Thủ tướng Chính phủ sau khi Việt Cộng Ruan Chunfu thứ mười hai và mười bốn Đại hội bầu cử lãnh đạo hàng đầu của chuyến thăm đầu tiên để thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước tiếp tục phát triển có ý nghĩa lớn.
Thủ tướng Lý Khắc Cường nhấn mạnh rằng Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam; ổn định vững chắc lâu dài, hữu nghị láng giềng và chính sách hợp tác toàn diện với Việt Nam; đồng tình với phương hướng chung và các biện pháp của Thủ tướng Ruan Chunfu đề xuất.
Thủ tướng Lý Khắc Cường nói rằng Trung Quốc không theo đuổi thặng dư thương mại sẵn sàng để thúc đẩy thương mại song phương Ping Heng, để giải quyết những vấn đề vướng mắc, khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư tại Việt Nam và việc tăng cường hợp tác thương mại; nỗ lực với sự kiểm soát phía Việt Nam chênh lệch biển tốt, .
Sau cuộc hội đàm, Premier Ruan Chunfu và Thủ tướng Lý Khắc Cường đã chứng kiến ​​lễ ký kết 9 văn kiện hợp tác.
