Argentina hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Gần đây, do Đại sứ Nguyễn Đình nói Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đoàn công tác của Argentina Mendoza (Mendoza) trên một chuyến công tác, nhằm tìm hiểu việc thiết lập và mở rộng của Việt Nam và tỉnh Mendoza và các tỉnh, thành phố khác ở Việt Nam và Argentina cũng như trong nền kinh tế .
Trong chuyến thăm này, dòng hoạt động Đại sứ Nguyễn Đình đã được đáp ứng, Chủ tịch Thượng viện, Phó Chủ tịch kiêm Bộ trưởng Bộ tỉnh của tỉnh Mendoza, Carlos (Carlos Ciurca) Bộ phận Cơ sở hạ tầng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Công nghiệp Marcelo Bagh ngày (Marcelo Daniel Barg) Rolando .
Bên cạnh đó, Đại sứ Nguyễn Đình hàng hoạt động với Argentina Mendoza Thương mại và Cơ quan Xúc tiến Đầu tư lãnh đạo --ProMendoza đã hội đàm; thăm Argentina IMPSA luyện kim Tập đoàn Công nghiệp, Weiss Taba (Vistalba) trụ sở nhà máy rượu vang, và tham dự lễ hội rượu vang nổi tiếng của tỉnh vv.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Argentina và Việt Nam hy vọng sẽ mở rộng thương mại hiện có và xây dựng kế hoạch hợp tác xã sử dụng đất, bảo vệ môi trường, du lịch và các lĩnh vực văn hóa, trong khi sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho Afghanistan và các phòng ban và các doanh nghiệp để tăng cường hợp tác Việt Nam tương ứng, .
Trên cơ sở đó, ông Daniel González, Giám đốc điều hành của ProMendoza, cho biết cơ quan này sẵn sàng tổ chức một diễn đàn kinh doanh tại Việt Nam và tỉnh Mendoza và tạo điều kiện cho sự hợp tác của Việt Nam với tỉnh Mendoza.
Bên cạnh đó, hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy giao lưu văn hóa song phương và khu du lịch, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại và hợp tác đầu tư song phương đóng góp.
Trong những năm gần đây, tỉnh Mendoza đã xuất khẩu các sản phẩm rượu vang sang Việt Nam.
Là một trong những tỉnh Mendoza và tập đoàn công nghiệp lớn nhất của Argentina, IMPSA nhóm ngành công nghiệp luyện kim lo ngại về việc đầu tư vào sản xuất thủy điện và thiết bị điện gió tại Việt Nam.
Nhóm tin rằng Việt Nam là một nước có tiềm năng phát triển năng lượng xanh lớn.
