Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam: Tình hữu nghị Việt-Trung sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển
-----------------
11 tháng 3 chiều ở thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt đã gặp các tướng lĩnh tham gia bảo vệ biên giới Việt Nam-Trung Quốc và giao lưu hữu nghị của phái đoàn Trung Quốc.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh nói chung Việt đánh giá cao của Ủy ban Trung ương CPC, quan điểm của Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên Qi Jianguo và các đại biểu sẽ được trong buổi giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên phòng Việt Nam công bố.
Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, chính phủ và quân đội nhân dân Việt luôn hy vọng và quyết tâm để phát triển tình hữu nghị láng giềng với Trung Quốc, và các mối quan hệ ổn định của hợp tác toàn diện, tôi tin rằng quan hệ hữu nghị sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đề nghị hai bên cần tiếp tục thúc đẩy giao lưu quân sự cấp cao giữa hai nước, duy trì giao tiếp mỗi đội biên phòng, hải quân, cảnh sát biển, lực lượng không quân và các lực lượng quân sự, tăng cường việc trao đổi cán bộ trẻ và chia sẻ kinh nghiệm.
Để đẩy mạnh mối quan hệ "anh em đồng tính nam" giữa hai bên trong những năm gần đây.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Feng Guangqing cũng bày tỏ sự chia buồn với thân nhân của nạn nhân Trung Quốc trên chiếc máy bay bị mất tích của Malaysia Airlines và nhấn mạnh rằng Quân đội Nhân dân Việt Nam và Việt Nam đang làm hết sức để tiến hành công tác tìm kiếm và cứu nạn.
Qi Jianguo tại Việt Nam và các lực lượng quân đội Việt Nam sẽ tích cực tham gia Malaysia Airlines máy bay chở khách bị mất liên lạc với công việc tìm kiếm cứu nạn đã cảm ơn và hy vọng rằng đoàn đại biểu quân sự Việt Nam và Trung Quốc ở tất cả các cấp để tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm, tăng cường lĩnh vực đào tạo chuyên nghiệp, biên giới, hải vv .
Trong việc bảo vệ biên giới Việt Nam và các hoạt động trao đổi thân thiện, chiều 11 tháng 3, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đến thăm đồn biên phòng Quân đội nhân dân Việt Việt Nam trong trà cổ Qi Jianguo và đảng của ông với việc ký kết việc bảo vệ biên giới trong một cuộc thảo luận thân thiện .
