Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Sông Pa-ping-kam, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã gặp mặt tại trụ sở Quốc hội vào ngày 11 tháng 3 với chuyến viếng thăm Quốc hội Lào Song Pen Pingkammi.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa các phái đoàn nghị viện của các nước lớn tuổi và đề nghị rằng các cơ quan nghị viện khác nhau của hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm lập pháp liên quan.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng là một mô tả ngắn gọn về việc xây dựng các cơ quan điểm mới của chính phủ Việt Nam, nhấn mạnh Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp trong việc thực hiện mở rộng kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội hành động quốc gia.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện để kết thúc thành công chuyến thăm của đoàn đại biểu Lào.
Lào Song Pan Quốc hội Phó chủ tịch Jean Ping Kan Mi cảm ơn đã dành chủ tịch thời gian Nguyễn Sinh Hùng gặp nhau, cũng nói rằng mục đích của Quốc hội Lào Phái đoàn thăm để học hỏi từ những kinh nghiệm của Việt Nam đó là trong hội đồng nhân dân các cấp trong việc tổ chức và hoạt động.
Đồng thời, ông đã gửi lời chào của Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đến Tổng thống Lào, Bani Yatao.
Song Pan Ping Kan Mi Phó Chủ tịch cũng bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục học hỏi từ các hệ thống mô hình của chính quyền tỉnh, thành phố của Việt Nam, được thành lập phù hợp với tình hình thực tế của chế độ Lào.
