Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ với Shin Young-soo, giám đốc của WHO Tây Thái Bình Dương
-----------------
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ của WHO với Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam rất quan tâm đến việc bảo vệ sức khoẻ nhân dân và để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kết hợp nhiệm vụ này, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong lĩnh vực này.
Việt Nam hy vọng rằng WHO sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong việc bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ nhân dân và đặc biệt với Việt Nam trong việc cung cấp tư vấn chính sách, kinh nghiệm quản lý, đào tạo cán bộ và hỗ trợ tài chính.
Shin Young-soo nhấn mạnh rằng Tổ chức Y tế Thế giới đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc bảo vệ những thành tựu công việc sức khỏe của người dân, đặc biệt là trong việc cải thiện tuổi thọ trung bình của người dân đối với khu vực nông thôn, vùng sâu vùng xa, miền núi mọi người nhìn thấy sự chữa lành, để mở rộng phạm vi bảo hiểm y tế và các khía cạnh khác của Việt Nam phải trả .
WHO sẽ làm việc với Việt Nam trong chăm sóc sức khoẻ nhân dân.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đạo diễn Shin Young-soo cũng sẽ thấy về nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, phòng chống bệnh tật và thúc đẩy quan điểm trao đổi xu hướng phát triển trên thế giới về các vấn đề như chăm sóc sức khỏe.
