Malaysia Airlines mất máy bay: tìm kiếm tiếp tục
-----------------
Malaysia Airlines MH370 mất chuyến bay vào ngày thứ tư, hiện nay có 34 máy bay và 40 tàu từ Trung Quốc, Malaysia, Việt Nam, Singapore, New Zealand, Australia và Hoa Kỳ vẫn đang tìm kiếm các dấu vết máy bay.
Trang web chính thức của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc công bố ngày 11 tháng 3 rằng nước này đã huy động hơn 10 vệ tinh để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho tìm kiếm và cứu nạn trên mặt đất.
Các vệ tinh này sẽ hỗ trợ công tác giám sát khí tượng và thông tin liên lạc trong khu vực Malaysia Airlines mất máy bay hành khách.
Hải quân Mỹ đã gửi hai tàu khu trục tên lửa dẫn đường Kidd số (USS Kidd) Hòa bình Orkney số (USS Pinckney), sẽ xuất xưởng mang cài đặt tầm nhìn ban đêm MH-60S "Seahawk" (Seahawk) vào các hoạt động tìm kiếm cứu nạn máy bay trực thăng.
Vào ngày 10 tháng 3, Hải quân Trung Quốc phái hai con tàu Jinggangshan và Mianyang cứu hộ.
Người ta ước tính rằng Trung Quốc sẽ tăng công văn của hai tàu hải quân tham gia vào công tác tìm kiếm và cứu hộ.
Công ty Boeing cho biết vào ngày 10 tháng 3 rằng Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ thành lập một nhóm khảo sát để đi du lịch đến Đông Nam Á để giúp các bên liên quan.
Boeing sẽ đảm nhận vai trò cố vấn kỹ thuật trong nhóm điều tra.
LHQ toàn diện thử hạt nhân Ban Tổ chức Hiệp ước bí thư (CTBTO) điều hành La Xina · Zebo (Lassina Zerbo) 10, cho biết ông đã yêu cầu cơ quan điều tra xem liệu các chuyên gia có thể phát hiện xảy ra trên tuyến đường này mất liên lạc với chuyến bay MH370 của Malaysia .
Mặt khác, 11 tuổi, cho biết cảnh sát Thái phát hiện ra rằng việc sử dụng hai năm qua trong hộ chiếu bị đánh cắp Thái Lan để lên hai vé Malaysia Airlines chuyến bay MH370 đều 06 tháng 3 thông qua đặt hàng qua thư từ một công ty du lịch ở Pattaya.
