Diễn đàn hữu nghị biên giới Việt-Trung tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Trong quá trình trao đổi quốc phòng biên giới Việt Nam, ngày 11 tháng 3 sáng tại tỉnh Quảng Ninh cửa ngõ quốc tế Móng Cái, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh về Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng đã chủ trì một buổi lễ chào đón Quân đội Giải phóng Phó Tham Mưu Trưởng Qi Jianguo nhân dân .
Kể từ đó, hai bên đã tổ chức một diễn đàn tình bạn xuyên biên giới.
Phát biểu tại diễn đàn trên đường Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng việc thực hiện các nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần bốn-tốt Gần đây, Việt Nam và Trung Quốc hữu nghị truyền thống đã được củng cố hơn nữa và tăng cường hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực tiếp tục .
Bên cạnh đó, sự phát triển cũng là một mối quan hệ hợp tác quốc phòng tốt, thực sự trở thành một trụ cột quan trọng của việc duy trì và củng cố hai bên, hai nước và nhân dân các quan hệ hữu nghị.
Việt Nam đang tìm kiếm một bước đột phá trong quan hệ quốc phòng, hai nước đã nhất trí tổ chức Bộ Quốc phòng trong việc trao đổi quốc phòng biên giới tại Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh và Quảng Tây Zhuang Autonomous Region Trung Quốc.
PLA Phó Tham Mưu Trưởng Qi Jianguo sẽ được nhấn mạnh hơn trong trao đổi quốc phòng biên giới được sáng tạo, hoạt động mang tính xây dựng, hai bên đã tăng cường lẫn nhau niềm tin, tình bạn và thúc đẩy hợp tác để thúc đẩy quan hệ song phương và quan hệ quân sự giữa hai nước để làm phát triển lành mạnh .
Tại hội nghị chuyên đề, các đại biểu cũng đã tiến hành phân tích sâu về các hoạt động của hai địa điểm và các đơn vị.
Các đại biểu cũng đưa ra nhiều gợi ý và đề xuất về cách thúc đẩy hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Việt Nam-Trung Quốc hội đàm biên giới là nhằm tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy cơ hội tốt cho sự phát triển của Trung Quốc đang phát triển về phía trước quan hệ chống Việt Nam giữa hai Chính phủ và nhân dân, việc tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển cho hai đội quân và dân tộc .
Trước đó, vào ngày 10 tháng 3, tình hữu nghị và trao đổi nghệ thuật xuyên biên giới đã được tổ chức tại Dongxing, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
Ủy ban Trung ương CPC, Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên Qi Jianguo sẽ chủ trì một buổi lễ đón tiếp đoàn đại biểu Việt Nam do Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh về Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Sau lễ đón, hai bên tổ chức diễn đàn.
Trong một bầu không khí thân thiện và thân thiện, cả hai bên cùng xem xét lại mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân hai nước và là nguyên nhân của việc thành lập Trung Quốc và cả nước và sự phát triển của đất nước.
Hai bên cũng đo lường sức mạnh chức năng của hai nước, đặc biệt ở biên giới lực lượng quân sự mở rộng giao lưu và hợp tác sẽ được thảo luận.
Trong công việc của mình ở Trung Quốc, tướng Ruan Zhiyong và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm một số đơn vị kiểm soát biên giới của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc.
