Chủ tịch Tập đoàn Jin Jin gặp Phó Chủ tịch CHDCND Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Songpan Pinang tại dinh tổng thống vào ngày 11 tháng 3.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Song Pan Ping Kan Mi có Trương Tấn Sang Chủ tịch báo cáo về kết quả của cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam Lào phái đoàn quốc hội, đến thăm Việt Nam vào thành công của Phái đoàn Quốc hội Lào đã bày tỏ này tạo điều kiện thuận lợi .
Song Pan Ping Kan Mi Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng mục đích của đoàn công tác của Quốc hội Lào lần chuyến thăm là để học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam trong hoạt động lập pháp, trong khi sự hiểu biết về thực hành của một số chế độ hội nhân dân địa phương Việt Nam đang hoạt động, để thu hút thêm nhiều kinh nghiệm quý báu của mình cho Lào .
Chủ tịch Zhang Jinchuang hoan nghênh ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm của Phó chủ tịch CHDCND Lào đến Song Pen Ping-kam.
Ông nhấn mạnh: Trong những năm gần đây, sự hợp tác về chính trị và kinh tế giữa hai nước đang bùng nổ, khối lượng thương mại hai chiều ngày càng tăng qua các năm..
Cả hai nước đều duy trì mối liên hệ chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và trong nước và tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Theo ông Zhang, Lào đã tổ chức thành công hơn một hội nghị khu vực trong những ngày gần đây, giúp khẳng định vai trò của Lào trong khu vực.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng trong tương lai, Lào sẽ tiếp tục thực hiện vai trò là thành viên tích cực của ASEAN và chủ trì các cuộc họp xoay quanh các nhà lãnh đạo Việt Nam, Lào, Campuchia và hội nghị các nước ASEAN..
