Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.11
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Shin Young Soo, Giám đốc Khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, tại trụ sở Chính phủ vào ngày 11..
· Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Afghanistan sốc khi biết Fahim trên 09 tháng ba năm 2014 qua đời ngày 11 Tháng Ba, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan có Phó Tổng thống Afghanistan Karim Khalili Gửi tin nhắn của Gửi lời chia buồn.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện tín cho Bộ trưởng Ngoại giao Afghanistan Rasul.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Xiong gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Songpan Pinang tại trụ sở Quốc hội vào ngày 11..
· Bộ trưởng Bộ Việt Nam đang thăm Hoa Kỳ Kho bạc Ding Jinyong 10 Tháng 5 để hội đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew, trên chấm dứt sớm để "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," tư vấn quá trình đàm phán.
Phía Việt Nam hy vọng rằng một kết thúc sớm của tiến trình đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" sẽ diễn ra.
· Lao Liu Lao của Việt Nam cho biết hai tháng đầu năm 2014, xuất khẩu thủy sản của tỉnh đạt 3.800 tấn, tăng 4%, xuất khẩu đạt 44,3 triệu đô la Mỹ, tăng 23%, cao nhất trong 5 năm.
· Lào Jie, Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai dẫn đầu đoàn lãnh đạo tỉnh Lào Cai thăm Đức từ ngày 02 đến ngày 11 tháng 3 với mục đích thúc đẩy các cơ hội hợp tác.
· Năm 2013, Việt Nam đón 7,5 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 10,6%.
Doanh thu du lịch của Việt Nam năm 2013 lên đến 195 nghìn tỷ đồng (khoảng 9.286 triệu đô la Mỹ), hoàn thành mục tiêu chiến lược phát triển du lịch Việt Nam năm 2015 hai năm trước thời hạn.
· Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương Việt Nam đã có những kết quả ban đầu của xu hướng mùa 2014 cơn bão, trong đó đất tại Việt Nam vào năm 2014 sẽ là 4-5 trận bão.
· 11 Ngân hàng Thế giới cho biết Cơ quan của Nhóm Ngân hàng Thế giới đầu tư đa phương Đảm bảo phương (MIGA) sẽ cung cấp một khoản vay của dự án nâng cấp đường 20 cải cách của Việt Nam, tổng dư nợ là 500 triệu $, thời gian vay là 15 năm.
Hiện tại có 18 trung tâm xúc tiến đầu tư ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam.
Năm 2014, các trung tâm xúc tiến đầu tư này sẽ nhắm mục tiêu các thị trường tiềm năng như Áo, Kuwait, Israel, Nga, Nhật Bản và Campuchia.
· Năm 2014, tỉnh Vĩnh Lung sẽ đầu tư 1,2 tỷ đô la Mỹ để thúc đẩy thương mại.
Chủ tịch Hội Meijin Yong, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam tại cuộc họp lần thứ 11 với đoàn doanh nghiệp Nhật Bản, Hyogo tiết lộ rằng tỉnh có ý định thành lập trung tâm đào tạo tiếng Nhật, đào tạo tiếng Nhật cho người lao động.
· Sở Công nghiệp Thành phố Cần Thơ cho biết, thành phố mới xuất khẩu 14.000 tấn gạo, lượng gạo xuất khẩu của thành phố tăng lên 193.000 tấn kể từ đầu năm, tăng 5,7%.
· Xuất khẩu gỗ và hàng thủ công của Việt Nam hội chợ được tổ chức vào buổi sáng của Trung tâm Triển lãm Sài Gòn 11, thu hút 141 công ty từ chín quốc gia và vùng lãnh thổ trong triển lãm thế giới, tổng cộng 625 gian hàng.
· Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Mozambiku đã ký kết thoả thuận hợp tác tại Hà Nội vào ngày 11.
Theo đó, Việt Nam sẽ cung cấp 2,1 triệu đô la cho Mozambique để khởi động dự án nghiên cứu Mozambique về Thực phẩm và Cây trồng giai đoạn 2013-2017.
· Chính phủ tỉnh Đồng Nai đã tổ chức hội nghị với 300 đại diện doanh nghiệp vào ngày 11 để giải quyết những khó khăn của nhiều doanh nghiệp.
