Chuyến bay Malaysia Airlines bị mất tích: Việt Nam bắt đầu tìm kiếm trên đất liền
-----------------
11 tháng 3 buổi sáng, chỉ đạo trực tiếp của Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên Wu Wenjun trong thiếu máy bay chở khách Malaysia Airlines trong việc tìm kiếm công việc ở trụ sở văn phòng Rescue Committee Tìm kiếm Quốc gia Việt Nam cho biết Văn phòng của Ủy ban Tìm kiếm Cứu Quốc để Quân khu 9 trong đất Việt Nam, là người đầu tiên .
Trung tướng Wu Wenjun nói rằng cho đến nay chúng tôi không tìm thấy bất kỳ bằng chứng đáng tin cậy nào về việc phân định khu vực, vì vậy chúng tôi phải mở rộng phạm vi tìm kiếm, bao gồm các khu vực trên đường.
Kinh nghiệm thực tế cho thấy rằng tập trung vào việc tìm kiếm ở một nơi, nhưng thực tế tai nạn xảy ra ở nơi khác.
Ở một khía cạnh khác, các văn phòng Ủy ban Tìm kiếm Cứu Quốc gia Việt Nam và các đơn vị chính quyền địa phương của bộ đội biên phòng để gọi biên giới với Lào và Campuchia, Việt Nam, yêu cầu họ tăng cường phối hợp và hợp tác với Bộ đội biên phòng Lào và Campuchia và các lực lượng khác để lãnh thổ tại Lào và Campuchia .
Bên cạnh đó, công văn Wu Wenjun sẽ được ban hành để yêu cầu có liên quan Malaysia Airlines máy bay chở khách mất tích khu vực khai trương Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc trường hợp khẩn cấp nào ủy ban khẩn cấp máy bay chở khách Malaysia Airlines tìm kiếm công việc mất tích, chú ý để mở rộng việc tìm kiếm công việc trên đất vv.
Trước đó, hãng hàng không Malaysian Airlines bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc, một chiếc máy bay chở khách Boeing 777-200 mất liên lạc sớm vào ngày 8, cho đến nay tình hình vẫn chưa được biết.
Thông tin do hãng hàng không Malaysia tiết lộ cho thấy có 227 hành khách và 12 thủy thủ đoàn từ 13 quốc gia, trong đó có hơn 150 hành khách Trung Quốc.
