Malaysia Airlines mất máy bay: lệnh mở đầu đã mở hai đường dây nóng bất cứ lúc nào để cung cấp thông tin tìm kiếm và cứu hộ
-----------------
11 Tháng Ba buổi sáng ở phía trước của trụ sở tìm kiếm cứu nạn tại Phú Quốc, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Fan Xiao của Việt Nam tổ chức của bạn một cuộc họp báo vào ngày 11 tháng ba săn.
Kết quả là, sức mạnh tìm kiếm tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm.
Ông yêu cầu ba máy bay AN26 tiếp tục bay ở độ cao dưới 1.500 mét so với mực nước biển. Hai trực thăng khác MI 171 duy trì một độ cao thấp hơn từ biển, thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm và cứu hộ với Hải quân, cảnh sát biển và các tàu hải quân.
Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để tìm kiếm chiếc máy bay chở khách bí ẩn của hãng hàng không Malaysia Airlines.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng kêu gọi tỉnh Jiangyin thúc giục các tàu đánh cá để hỗ trợ cho hoạt động tìm kiếm và cứu hộ. Nếu phát hiện được các hiện tượng đáng ngờ, họ sẽ kịp thời báo cáo với ủy ban cứu hộ địa phương.
Ông cũng yêu cầu các nước giàu rời khỏi một khu vực đặc biệt để cung cấp viện trợ khi cần thiết và đồng thời tăng cường sức khoẻ và y tế và cung cấp các dịch vụ hậu cần, cứu nạn và nhân sự cho các lực lượng có liên quan trên mặt đất..
Cùng ngày, trụ sở chính của đảo Fuguo chính thức được thành lập và hai đường dây nóng được mở ra để cung cấp thông tin về các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn.
