Việt Nam và Hoa Kỳ hy vọng kết thúc đàm phán càng sớm càng tốt và ký kết thỏa thuận TPP
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Washington rằng Bộ trưởng Tài chính Mỹ Ding Jinyong đã hội đàm với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew vào ngày 10 tháng 3.
Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng kết thúc quá trình đàm phán TPP càng sớm càng tốt, nhưng thoả thuận phải bảo đảm lợi ích của tất cả các nước thành viên, bao gồm cả Việt Nam và Hoa Kỳ.
Jacob Lou, Thư ký Kho bạc Hoa Kỳ đã thăm Việt Nam vào tháng 12 năm 2013, cho biết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương là một trong những mối quan tâm lớn của Hoa Kỳ.
Việt Nam và Bộ trưởng Hoa Kỳ của Kho bạc sẽ được tiến bộ đáng kể trong các nước thành viên và Hoa Kỳ cũng như sự phát triển của thương mại và hợp tác đầu tư trong "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" như.
Các Bộ trưởng Tài chính của các kết quả đạt được trong những năm gần đây, hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đánh giá cao và nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong lĩnh vực hải quan, thuế, quản lý ngân sách, vv nhằm thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác kinh tế và đầu tư .
Cùng ngày, Bộ trưởng Ding Jinyong đã cùng nhau thảo luận với các đại diện thương mại hàng đầu của Hoa Kỳ Michael Froman, Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
Người ta ước tính rằng Bộ trưởng Ding Jinyong sẽ gặp chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ và tổ chức cuộc đối thoại với cộng đồng kinh doanh Hoa Kỳ..
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong dẫn đoàn của ông tới thăm Hoa Kỳ theo lời mời của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lu..
Đây là lần đầu tiên thăm nước ngoài kể từ khi Bộ trưởng Ding Jinyong lên nắm quyền.
