Việt Nam thực hiện luật nhân quyền như đã được ban hành trong Hiến pháp năm 2013
-----------------
Ông Xiongqiang Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam cho biết rằng các quyền con người và dân sự ở Việt Nam rất coi trọng để Quốc hội và sự phát triển của lĩnh vực ưu tiên liên quan đến pháp luật, mà là một phần quan trọng trong việc thực hiện Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam.
Gần đây, Việt Nam để tham gia vào CCTV kênh đầu tiên và thứ hai "Mọi người hỏi - Một bộ trưởng", khi chương trình được, Ngài Xiongjiang tướng chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam về 28 tháng 11 năm ngoái bởi Hiến pháp phản ánh Hiến pháp Việt được công nhận, tôn trọng, bảo trì .
Điều này phù hợp với sự hiểu biết của con người về các giá trị chung của hiến pháp và cũng phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
Sau khi Việt Nam thông qua hiến pháp năm 2013, Quốc hội Việt Nam ngay lập tức ban hành một nghị quyết hiến pháp.
Theo Nghị quyết, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã ban hành kế hoạch hiến pháp và chính phủ cũng ban hành kế hoạch hành động nhằm thực hiện Hiến pháp Việt Nam năm 2013.
Ông Xiongjiang Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam cho biết: "Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo Hiến pháp của Việt Nam và Chính phủ Việt Nam có kế hoạch kế hoạch hành động phải được sửa đổi, bổ sung và ban hành một số luật mới, mục đích của các quy định có liên quan của Hiến pháp của con người cụ thể và quyền công dân, vv.
Bao gồm các văn bản pháp luật về chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Hiện nay, Chính phủ Việt Nam đã đệ trình các văn bản pháp luật lên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội để xem xét.
Ngoài ra, Quốc hội Việt Nam cũng sẽ thông qua kế hoạch xây dựng năm 2015.
Về cơ bản, luật về nhân quyền và quốc tịch sẽ được Quốc hội Việt Nam xem xét và thông qua vào năm 2015 và 2016.
"Ông Xiongqiang tướng nhấn mạnh Việt Thủ tướng yêu cầu Bộ Tư pháp để xem xét lại tất cả công việc, mục đích là để đôn đốc việc thực hiện các chính sách nhân quyền, dân quyền và nghĩa vụ.
Bên cạnh đó, quyền tự vệ và bảo vệ người dân trong quá trình tố tụng cũng rất quan trọng để có được những thay đổi nội dung và bổ sung, mà còn thực hiện các quy định của Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền con người và quyền công dân.
Ông nói: "Lần đầu tiên vào năm 2013, Hiến pháp Việt Nam quy định: Thứ nhất, tòa án phải tuân theo nguyên tắc pháp lý, nghĩa là phải có một người bảo vệ và một luật sư.
Thứ hai, mở rộng phạm vi của những người có quyền thuê luật sư biện hộ.
Hiến pháp trước đó đã quy định rằng tất cả công dân hoặc bị đơn đã bị truy tố đều có quyền thuê một luật sư.
Sự gia tăng trong các điều khoản hiến pháp hiện hành đã bị bắt giữ, và thậm chí bị bắt, giam giữ, tạm giam và bỏ tù những người được điều tra có quyền tự vệ được hoặc thuê một luật sư để bảo vệ mình, nó nhằm tránh hiện tượng bất công trường hợp sai.
Hiến pháp hiện hành cũng quy định rõ nguyên tắc giả định vô tội.
Trước đây, điều khoản có liên quan là bị đơn không có tội trước khi tòa ra phán quyết có tội, nhưng hiến pháp năm 2013 thậm chí còn quan trọng hơn theo nghĩa là có đủ bằng chứng để chứng minh rằng có thể đưa ra phán quyết có tội.
"Nhìn chung, Quốc hội Việt Nam Thirteenth Việt Nam Sáu cuộc họp vào năm 2013 Hiến pháp đã cung cấp một không gian rộng lớn cho việc bảo vệ các quyền con người tại Việt Nam và các quyền dân sự, đặc biệt là việc thực hiện các quy định của Hiến pháp sẽ cải thiện và phát triển xã hội dân chủ Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng.
