Trọng tài quốc tế loại bỏ yêu cầu bồi thường của công dân Mitchell cho Chính phủ Việt Nam ở Hoa Kỳ
-----------------
Bộ Tư pháp phát ngôn viên Chen Jinyong của Việt Nam thời gian gần đây trong một thông cáo báo chí nói rằng tòa án trọng tài quốc tế đã từ chối một công dân Hoa Kỳ Michael Mackenzie (Michael McKenzie) về dự án Bình Thuận kỳ nghỉ Quận Peking Quận vấn đề này thủ tục tố tụng chống lại chính phủ Việt .
Trước đó, vào ngày 18 tháng 11 năm 2010, Mitchell đã kiện Toà án Trọng tài Quốc tế về vấn đề South Fork thuộc quận Bình Định, tỉnh Bình Thuận.
Mitchell tin rằng chính phủ Việt Nam, trong khi các đơn vị có trách nhiệm trực tiếp cho Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận đã vi phạm các hiệp định thương mại song phương Việt Nam-Hoa Kỳ.
Ông tin rằng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam vào ngày 4 tháng 11 năm 2004, công ty South Fork đã cấp giấy phép đầu tư.
Theo giấy phép này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Pingshun đất để công ty sử dụng xây dựng làng du lịch kỳ nghỉ.
Tuy nhiên, cơ quan chức năng của Hsienhseong cho phép một công ty khác tiến hành các hoạt động khai thác mỏ trên đất.
Mitchell tin rằng theo cách này, chính phủ Việt Nam đã vi phạm thỏa thuận thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ.
Ông yêu cầu chính phủ Việt Nam bồi thường.
Trước khi Mitchell truy tố, các cơ quan liên quan ở Việt Nam đã nhiều lần giải thích với ông rằng ông đã nhận ra sai lầm của mình, tuy nhiên ông vẫn nộp đơn kiện trước Toà án Trọng tài Quốc tế.
Tòa án Trọng tài quốc tế tại Hồng Kông, Trung Quốc nghe, bác bỏ những tuyên bố của ông Mitchell, và hỏi anh ta phải trả toàn bộ chi phí tòa án.
Quyết định của Toà án Trọng tài Quốc tế là đúng.
Bởi vì dự án đầu tư Mitchell không thuộc phạm vi bảo vệ của Hiệp định Việt Nam-Thương mại Mỹ, ông khởi kiện là không có cơ sở; quyết định cơ quan chức năng có liên quan của Việt Nam là hợp pháp, không vi phạm bất kỳ điều khoản của Hiệp định Thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ.
Bộ Tư pháp của Việt Nam nói rằng Việt Nam là người đầu tiên tham gia vụ kiện đầu tư quốc tế, cũng nhấn mạnh rằng quyết định của Tòa án Trọng tài quốc tế là phản ánh thực tế và khách quan của Chính phủ Việt Nam và các cơ quan có liên quan Gần đây sự ra đời của công việc, Việt Nam đã đón đầu tư nước ngoài tại Việt Nam .
