Malaysia Airlines Missing Flight: Một số lượng lớn các mảnh vỡ không xác định được tìm thấy tại khu vực biển của Vũng Tàu, Việt Nam
-----------------
Buổi tối của ngày 10 Tháng Ba, Uỷ ban Nhà nước cho biết văn phòng tìm kiếm và cứu hộ ở Việt Nam, thời gian Việt Nam 10 tháng 3 tại 1410 giờ, sau khi L642 máy bay trên các tuyến đường đến Hồng Kông, Trung Quốc báo cáo, ở khoảng cách tỉnh hơn Tongnanba Rịa-Vũng Tàu, Wu mức (Ô .
Theo báo cáo mới nhất của Văn phòng tìm kiếm và cứu hộ ủy ban của Việt Nam, tính đến thời kỳ Việt Nam 10 ngày 18 tháng 3, Việt Nam đã cử sáu máy bay và bảy tàu, vội vã đến các máy bay chở khách Malaysia Airlines bị nghi ngờ mất đến hiện trường để tìm kiếm trên phạm vi tìm kiếm hiện nay đã được mở rộng hơn nữa về phía .
trên thế giới cũng đang tích cực tham gia vào việc tìm kiếm, hiện đã gửi tổng cộng bốn máy bay và 11 tàu tham gia vào tìm kiếm cứu nạn, trong đó Malaysia đã triển khai hai máy bay, bảy tàu; Singapore đã cử hai máy bay, hai chiếc tàu và Trung Quốc cử hai tàu.
Phó Thủ tướng để thực hiện sự chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam, ngày 10 tháng ba buổi sáng, tại Kiên Giang Tỉnh Phú Quận Đảo Quốc ở phía trước của trụ sở đã được thiết lập, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam, Phó Chủ tịch Việt của Ủy ban Tìm kiếm Cứu Quốc đắt Xiao Fan.
Bên cạnh đó, Bộ Việt của General Quốc phòng Nhân viên Quân khu 9 và biên giới bảo vệ các đơn vị trực thuộc yêu cầu theo dõi chặt chẽ tình hình, phải được thực hiện bất cứ lúc nào, trong thời gian tham gia công tác tìm kiếm cứu nạn.
Quốc gia Tìm kiếm Cứu Văn phòng Ban của Việt Nam nói rằng Việt Nam tiếp tục mở rộng tìm kiếm dựa trên các thông tin hiện có đạt được, bước tiếp theo của kế hoạch tìm kiếm và hành động cứu hộ là để mở rộng tìm kiếm của bạn để máy bay bắt đầu mất diện tích tiếp xúc và nhiều hơn nữa tỉnh Tongnanba Rịa-Vũng Tàu Côn Đảo khu vực phía Nam.
Chiều cùng ngày, Phòng Không lực Không quân 370 của Không quân Minh bạch thêm một trực thăng Mi-171 8431 (Mi 171) để tham gia tìm kiếm và cứu hộ.
Cho đến nay, tổng cộng có 3 máy bay trực thăng Mi-171 đã tham gia nhóm tìm kiếm tại sân bay Cà Mau của Việt Nam, một trong số chúng đã được đổ xô đến đảo Phú Quốc, thuộc tỉnh Qiangjiang, nhằm tìm kiếm sức mạnh của cảnh sát biển Việt Nam..
Theo lực lượng không quân chống máy bay Việt nghĩa vụ quân sự chỉ huy bộ phận trợ lý 370 Không quân của Đại Tá Trần Wenlin giới thiệu 08-ngày 09 tháng 3 hai ngày, bộ phận tìm thấy hai vành đai dầu nghi ngờ với một áo phao và một đối tượng nghi ngờ trên vĩ độ 7 độ 27 phút 40 giây, nhưng .
Theo kế hoạch, thời gian Việt Nam lúc 7:00 vào buổi sáng ngày 11 tháng ba, Việt Nam 2 m -171 máy bay trực thăng từ sân bay Cà Mau, du lịch vào vùng nhiều đối tượng không xác định được nghi ngờ như cứu hộ, lấy mẫu và kiểm tra, được thiết kế để xác định các đối tượng và với dầu .
Trong hai ngày vừa qua, AFP, Tân Hoa Xã và nhiều cơ quan thông tin khác trên thế giới đã đến Việt Nam để báo cáo về sự biến mất của các hãng hàng không của Malaysia Airlines tại các tỉnh Capetown và Kiangsu..
