Hãng hàng không Malaysia thiếu chuyến bay: mở rộng phạm vi tìm kiếm đến phía tây Queensland
-----------------
Thiếu tướng Du Mingjun, phó chỉ huy lực lượng không quân và hàng không Việt Nam đóng tại sân bay quốc tế Tân Sơn Ii, cho biết vào sáng ngày 11 tháng 3, không quân Việt Nam sẽ mở rộng tìm kiếm tới phía tây Queensland.
Theo kế hoạch, lực lượng tìm kiếm và cứu hộ sẽ được chia thành hai khu vực, mở rộng phạm vi tìm kiếm của các MAH bị mất tích đến 20.000 km vuông.
Không quân Việt Nam đã cử tàu tuần tra hiện đại nhất để tham gia tìm kiếm.
Trước đó, chiều ngày 10 tháng 3, tăng Việt Nam đã gửi hai Casa máy bay tuần tra 212 tham gia vào công việc tìm kiếm cứu nạn, số lượng máy bay trong lực lượng không quân triển khai tăng lên 12 (không bao gồm máy bay tùng).
Casa 212 tuần tra máy bay tuần tra Việt Nam máy móc hiện đại nhất, với hệ thống giám sát hàng hải và hệ thống cứu hỏa, có thể làm giảm độ cao 100 m so với mặt Tatsumi, được trang bị với một loạt lên đến 3000 mét có thể quan sát camera.
Du Mingjun nói, Việt Nam và các nước đã máy bay bay trên bầu trời với dấu vết để xác định vị trí của máy bay mất tích, việc tìm kiếm sẽ được mở rộng rất nhiều.
Chỉ vào ngày này 10 tháng 3, lực lượng không quân đã chạm vào máy bay, dịch vụ quân sự Hải quân cũng cử bốn tàu, trong đó có hai tàu cảnh sát biển và hai tàu thuyền đi đến hiện trường để tìm kiếm công việc, nhưng vẫn chưa tìm Malaysia Airlines mất tích .
Malaysia Airlines Chuyến bay 370 để khởi hành từ Kuala Lumpur, Malaysia, dự kiến ​​sẽ đến sân bay Bắc Kinh, đầu tháng 8 thiếu đột ngột.
Malaysia Airlines chuyến bay MH370 mất liên lạc với mặt đất vào thời điểm đó, nó không thể bị chặn do Sở Malaysia Hàng không dân dụng tín hiệu radar transponder, mà biến mất khỏi màn hình radar.
Chiếc máy bay bị mất tích tại đường giao nhau của Việt Nam và lãnh hải của Malaysia ở cách đảo Tuzhu 300 km, nước giàu của Việt Nam.
