Malaysia Airlines mất máy bay: Việt Nam có trách nhiệm riêng và tìm kiếm cứu nạn
-----------------
10 Tháng 3 chiều khi tìm kiếm cứu hộ bằng cách trụ sở Ủy ban Quốc gia Việt Nam, trả lời các câu hỏi của các phóng viên, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó giám đốc của Ủy ban An ninh Hàng không Quốc gia Việt Nam sẽ đại diện cho Wu Wenjun, 11 tháng 3, Việt Nam sẽ mở rộng về phía đông .
Bình luận về kết quả của 10 tháng 3 hoạt động tìm kiếm cứu nạn, Wu Wenjun sẽ được đại diện, ngày 10 tháng 3 từ sáng đến chiều, phía Việt Nam để thực hiện mọi nỗ lực để thực hiện các lực lượng tìm kiếm và nhiệm vụ giải cứu liên quan, và tìm thấy một đối tượng cam vuông, máy bay DHT6 để .
Vào lúc 16:00 ngày 10, hai máy bay Việt Nam tiếp tục được tìm thấy trong khu vực.
Sẽ là Wu Wenjun cho biết Cục Hàng không dân dụng Bộ trưởng Chunqing Lai Việt Nam cũng tiết lộ rằng Singapore Máy bay tìm thấy một chiếc bè cuộc sống đối tượng bị nghi ngờ, Việt Nam gửi trục vớt tàu hải quân của nó.
Tuy nhiên, Hải quân khẳng định rằng nó đã được chỉ trôi nổi trong cáp biển tập tin đính kèm nhẫn nắp rêu, không liferaft.
Cho đến nay, không có tiến bộ mới nào được thực hiện.
Đối với kế hoạch tìm kiếm và cứu hộ ngày 11 tháng 3, Trung tá Wu Wenjun nói rằng không có bằng chứng nào được tìm thấy nhưng không có dấu hiệu.
Tuy nhiên, theo những tin tức ban đầu, lực lượng Việt Nam tập trung vào các khu vực bị nghi ngờ về máy bay chở khách.
Ngày 11 tháng 3, Wu Wenjun, phó giám đốc của các nhân viên sẽ chỉ đạo các lực lượng tìm kiếm và cứu hộ, từ đảo Kunshan, phía đông để mở rộng tìm kiếm về phía đông.
Trung tướng Wu Wenjun cho hay công việc tìm kiếm và cứu hộ vào ban đêm chỉ có thể được thực hiện bởi các tàu chứ không phải bằng máy bay.
Đáng chú ý là hai máy bay trinh sát hàng hải của Cục Cảnh sát biển Việt Nam đã đến thành phố Hồ Chí Minh và sẵn sàng tham gia vào công tác tìm kiếm và cứu nạn.
Đối với một số phương tiện truyền thông nước ngoài đặt câu hỏi về khả năng của các phương tiện tìm kiếm cứu nạn tại Việt Nam, Wu Wenjun sẽ được nhấn mạnh: "làm thế nào để đánh giá mọi thứ của người khác là.
Ngay cả khi chỉ có một chiếc thuyền, Việt Nam vẫn phải tham gia vào các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn.
Vấn đề là ý thức trách nhiệm của chúng tôi tại Việt Nam. Chúng tôi ở Việt Nam rất nhiệt tình tham gia vào công tác tìm kiếm và cứu hộ này..
"Wu Wenjun cũng sẽ nói rằng theo Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tham Mưu Trưởng của dư luận Army Du Bo Pat nhân dân Việt Nam, tàu Trung Quốc sẽ tiến hành các hoạt động phù hợp với các nguyên tắc của Việt Nam Việt Nam tham gia tìm kiếm cứu nạn trên biển, hai nước sẽ cùng nhau thực hiện tìm kiếm cứu nạn .
Cuối cùng, Trung tá Wu Wenjun nhấn mạnh một lần nữa rằng trong bất kỳ trường hợp nào, chúng tôi ở Việt Nam vẫn mong chờ sự sống còn của các nạn nhân trên tàu.
Bởi vì con người sống sót khi đối mặt với những khó khăn là rất mạnh.
Trung tướng Wu Wenjun nhắc lại rằng trong trường hợp khẩn cấp liên quan đến cuộc sống của con người, Việt Nam đã vận động bất hợp lý tất cả lực lượng của mình để thực hiện các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.
March 10, Việt Nam đã cử ba máy bay AN26, hai Mi171 máy bay trực thăng, thủy phi cơ, vv DHC6 tổng cộng sáu phi vụ máy bay đạt 12 tìm kiếm và sứ mệnh giải cứu; và SAR413, SAR272, CSB2001, CSB2003, HQ954, HQ637 .
Lực lượng tìm kiếm và cứu nạn nước ngoài tham gia vào các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ tổng cộng bốn máy bay, 11 tàu.
Trong đó, Malaysia 2 máy bay, 7 tàu, Singapore 2 máy bay, 2 tàu, Trung Quốc 2 tàu.
