Chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích: Việt Nam quyết tâm tìm kiếm dấu vết mất tích của máy bay
-----------------
Sau khi tùy thuộc vào máy bay RCP Airlines MH370 nghi ngờ thiếu nước trở lại, Thứ trưởng Bộ Việt của Bộ Giao thông vận tải Văn đắt tối Shaw 10 cho biết tính đến nay, biển và không khí tìm kiếm và cứu hộ các lực lượng của Singapore Máy bay Việt Nam cứu vãn một số đất Việt Nam Kiên Giang nghi ngờ Trân Châu Đảo tìm thấy, nhưng .
Fan đắt Shaw cho biết hôm 10 tháng 3 cùng ngày, người Việt tiếp tục gửi MI171 máy bay trực thăng và DHC-6 máy bay đệm nước kích thước, hai máy bay, cách sân bay Phú Quốc, với trước đây ra khỏi tám tàu ​​hải quân, hai tàu Cảnh sát biển, hai hướng .
Cho đến nay, tổng số 34 máy bay các loại, hơn 40 tàu biển và một số tàu cá tham gia vào công tác tìm kiếm và cứu nạn.
Tuy nhiên, không có tiến bộ tích cực nào được thực hiện cho đến nay.
Fan Xiao bạn cũng nói rằng, dưới sự hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Giao thông vận tải đã thành lập một trụ sở về phía trước ở Đảo Phú Quốc, tìm kiếm và kế hoạch giải cứu kế hoạch cụ thể để đảm bảo việc thực hiện hiệu quả công tác tìm kiếm cứu nạn.
"Việt Nam sẽ đi tất cả ra để tìm dấu vết của máy bay chở khách bị mất," Thứ trưởng Fan Guixia nhắc lại.
