Bà Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp một đại diện của doanh nhân
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã thân thiện gặp gỡ với một phái đoàn phụ nữ mẫu phụ nữ.
Họ là tất cả thành viên của Trung tâm Văn hoá Doanh nhân Việt Nam thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
Tổng cộng có 100 đại diện của Đoàn doanh nhân Mẫu Phụ nữ là những doanh nhân nữ tiêu biểu trong nhiều lĩnh vực khác nhau như dệt may, xây dựng, y tế cộng đồng ....
Hiện nay, các doanh nghiệp dưới sự lãnh đạo của họ đang tạo cơ hội việc làm ổn định cho hàng ngàn công nhân.
Các doanh nhân nữ không chỉ phải vượt qua những khó khăn và khuôn mẫu xã hội, làm giàu cho bản thân, gia đình và xã hội mà còn mang theo trái tim nhân hậu và tích cực tham gia các hoạt động từ thiện để giúp đỡ trẻ em nghèo.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam mở rộng 3-8 nữ phước lành ngày để các đại biểu và nhấn mạnh tầm nữ doanh nhân hàng đầu không chỉ đi đầu trong công việc để giữ cho gia đình hạnh phúc, nhưng cũng hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh doanh của mình cho bản thân, gia đình và sự giàu có xã hội.
Phó Chủ tịch đã chỉ ra rằng trong bối cảnh hội nhập kinh tế toàn cầu, mỗi doanh nghiệp cần phải có trình độ kiến ​​thức và tiếp tục cải cách bản thân để bắt kịp với xu hướng và sự phát triển của toàn cầu.
Ngoài ra, các doanh nhân nữ nên có năng lực mạnh mẽ và sẽ đóng vai trò làm mẹ của người phụ nữ Việt Nam, đạo đức lao động thông qua cuộc khủng hoảng kinh tế do những khó khăn và thách thức.
Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng nữ doanh nhân tiếp tục thúc đẩy sự đoàn kết, tinh thần giúp đỡ lẫn nhau, để chơi một nữ doanh nhân thời kỳ đổi mới khí, chủ động thực hiện tái cấu trúc doanh nghiệp, để thúc đẩy các doanh nghiệp riêng của họ.
