Phiên họp thứ 26 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 10 tháng 3, cuộc họp lần thứ 26 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã được khai mạc tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng chủ tọa cuộc họp và phát biểu.
Trong bài phát biểu khai mạc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng 26 cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, tổ chức từ ngày 10-ngày 14 Tháng Ba sẽ có năm ngày để bình luận đã thu hút một số dự án luật và nghị định Việt Nam Đại hội lần thứ 13 của Hội nghị lần thứ 7 xem xét và thông qua .
Họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về "Luật Kinh doanh Bất động sản" (sửa đổi), "Luật Gia Cư" (sửa đổi), "Identity Luật Card" (sửa đổi), "Luật Ngân sách Nhà nước" (sửa đổi), " .
Về Luật Quản lý Bất động sản, các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thường đồng ý rằng Luật Quản lý Bất động sản đã hình thành một hệ thống pháp luật tương đối hoàn chỉnh với Luật Nhà ở, Luật Đất đai, Luật Đầu tư và Luật Xây dựng.
Tuy nhiên, sau bảy năm, triển khai thực hiện "Luật Kinh doanh Bất động sản" đã bộc lộ một số hỗ trợ những thiếu sót, luật pháp yêu cầu các Bộ để sửa đổi, để tránh "luật quản lý bất động sản" và hiện tượng chéo quản lý "Luật Nhà ở".
