Việt Nam và sáu nước khác hợp tác chặt chẽ với tìm kiếm và cứu hộ của Malaysia Airlines bị mất thị lực của hành khách máy bay
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Hội 9 buổi chiều Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu Việt Nam Hoàng Trung Hải tháng tổ chức một cuộc họp khẩn cấp tại Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông vận tải và đại diện các phòng ban liên quan của Bộ trụ sở Quốc phòng Việt Nam để thực hiện Malaysia mất liên lạc với mã chuyến bay MH370 .
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu, tìm kiếm cứu hộ Ủy ban Quốc gia Việt Nam theo mỗi lần tìm kiếm lực lượng tiếp tục thực hiện nghiêm túc các hướng dẫn của những nỗ lực tốt nhất của Thủ tướng và huy động mọi lực lượng có thể được huy động để thực hiện tìm kiếm cứu nạn bị mất công việc hãng hàng không bay quốc gia của Malaysia.
Ngoài ra, các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn phải được thực hiện liên tục 24 giờ để phát hiện, tiếp cận và cung cấp cho nạn nhân một xe cứu thương hiệu quả nhất.
Đồng thời, Việt Nam tiếp tục tăng cường tìm kiếm và cứu hộ các lực lượng tìm kiếm thông tin, và dấu vết của dầu gần biển với các đối tượng nổi, xác định sự thật của họ và loại trừ các yếu tố khác, cũng như mở rộng phạm vi của các lực lượng tìm kiếm cứu nạn tìm kiếm cứu nạn cần phối hợp chặt chẽ với, để tránh lãng phí nguồn lực và đảm bảo an toàn .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng cho biết, đơn vị liên quan cần phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và hợp tác với các nước khác trong lực lượng tìm kiếm cứu nạn để tham gia vào các hoạt động tìm kiếm cứu nạn, cho việc tạo ra tất cả các phương tiện, trong khi tăng cường an ninh hàng không cho tất cả các sân bay của nước này tại Việt Nam.
Được biết, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã triển khai chín máy bay và 11 tàu tham gia vào công tác tìm kiếm, cứu nạn.
Ngoài ra, các nước như Malaysia, Singapore, Hoa Kỳ, Trung Quốc và Philippines cũng đã cử 12 máy bay và 28 tàu để tìm kiếm và cứu hộ các hoạt động.
Tối cùng ngày, cơ quan chức năng của Malaysia đã gửi thư yêu cầu Việt Nam yêu cầu Việt Nam cho phép 5 tàu ở Malaysia vào vùng biển Việt Nam, nơi lực lượng tìm kiếm và cứu hộ tìm thấy mảnh máy bay nghi ngờ tìm kiếm.
Indonesia và Australia cũng đã cử tàu hải quân và máy bay trinh sát tham gia vào các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn.
Trước đó, hãng hàng không Malaysian Airlines bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, Trung Quốc, một chiếc máy bay chở khách Boeing 777-200 mất liên lạc sớm vào ngày 8, cho đến nay tình hình vẫn chưa được biết.
Thông tin do hãng hàng không Malaysia tiết lộ cho thấy có 227 hành khách và 12 thủy thủ đoàn từ 13 quốc gia, trong đó có hơn 150 hành khách Trung Quốc.
