Malaysia cám ơn Việt Nam đã giúp đỡ tìm kiếm chiếc máy bay MAS bị mất tích
-----------------
Chính phủ Malaysia hoan nghênh và đánh giá cao sự giúp đỡ và hợp tác của 5 quốc gia, trong đó có Việt Nam, trong việc tìm kiếm chiếc máy bay bị mất của hãng hàng không Malaysia Airlines M3 (MH370).
Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur, Malaysia dẫn lời Ngoại trưởng Malaysia Anifah Ammann (Anifah Aman) 9 tháng 3, cho biết tiếp xúc riêng của mình với Việt Nam, Trung Quốc, Singapore, Philippines và Hoa Kỳ và bộ trưởng ngoại giao khác, các yêu cầu để được giúp đỡ để giúp tìm ra máy bay Malaysia Airlines mất tích.
Malaysia cũng hoan nghênh sự giúp đỡ của các nước và các tổ chức quốc tế khác trong việc tìm kiếm chiếc máy bay bị mất tích.
Ông cho biết Malaysia Hoa để thiết lập các điểm đầu mối quốc gia trong Selangor (Selangor) Nhà nước Cyberjaya Trung tâm kiểm soát thiên tai (Cyberjaya) Thành phố, được thiết kế để theo dõi tình hình.
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Bắc Kinh, chiều 9 tháng 3 buổi chiều, các hãng hàng không quốc gia Malaysia đã tổ chức một cuộc họp báo ở Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc.
Tại cuộc họp, các đại diện của Malaysia Airlines đã chỉ ra rằng cho đến nay đã nhận được trên danh nghĩa của chuyến bay Malaysia Airlines MH370 liên hệ với tất cả các hành khách thân.
Công ty sẽ được công bố công khai trên thông tin chuyến bay này và được cập nhật.
Ngoài việc gửi một đội ngũ nhân viên đến Bắc Kinh để chăm sóc người thân của hành khách Trung Quốc, Công ty hiện kiểm tra hộ chiếu và thị thực của thân nhân hành khách để đáp ứng mong muốn của họ đến Kuala Lumpur.
Mặt khác, việc tìm kiếm và cứu hộ máy bay ở Malaysia đã được đưa ra trong xoay.
Thông tấn xã quốc gia của Malaysia trích dẫn thông tin Cơ quan Thực thi Hàng hải Malaysia báo cáo phát hiện dầu lớn ở vùng biển gần dầu Kelantan của bán đảo Malay ở đông bắc Kelantan, khoảng 100 hải lý ngoài khơi.
Mohd Amdan Kurish, Giám đốc Công ty Hàng hải Malaysia, cho biết tại một cuộc họp báo rằng hiện nay, Cơ quan Quản lý Hàng hải Malaysia đã phái các tàu để lấy mẫu để thử nghiệm.
Ông nhấn mạnh rằng quá trình điều tra sẽ tập trung vào các chuyến bay của MH370.
chuyến bay Malaysia Airlines MH370 là một máy bay Boeing 777-200, giờ địa phương, vào ngày 8 041 điểm từ Kuala Lumpur, được dự kiến ​​sẽ đến Bắc Kinh vào lúc 6:30 vào ngày 8.
Tuy nhiên, máy bay chở khách mất liên lạc với Trung tâm Kiểm soát Không phận Subang của Malaysia vào khoảng 2:40 với 239 hành khách trên tàu, bao gồm 154 hành khách Trung Quốc.
Hãng hàng không Malaysian Airlines cho biết vào năm 2012, cánh điều hành Boeing 777-200 đã bị phá vỡ, nhưng nó đã được sửa chữa và vận hành an toàn.
