Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 26
-----------------
Theo văn phòng quốc hội Việt Nam công bố tin này, cuộc họp lần thứ 26 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến 14 tháng 3 tại Hà Nội.
Công việc lập pháp sẽ là chủ đề chính của cuộc họp này.
Theo kế hoạch, tại cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về "Luật Kinh doanh Bất động sản" (sửa đổi), "Luật Gia Cư" (sửa đổi), "Identity Luật Card" (sửa đổi), "Luật Ngân sách Nhà nước" ( .
Bên cạnh đó, dự thảo luật đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ bất đồng ý kiến ​​và đề nghị, chẳng hạn như: "người nhập cư và cư trú của Luật người nước ngoài", "Luật Công chứng" (sửa đổi), "Luật Hải quan" (sửa đổi), vv .
Cuộc họp lần thứ 26 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng 2014-- giai đoạn 2016 thực hiện đang được tiến hành và dự kiến ​​sẽ hoàn thành giai đoạn 2014-- vào năm 2015, nhưng kế hoạch phân bổ nguồn vốn trái phiếu chính phủ của các thiếu vốn và các dự án và kỹ thuật "do Đại hội của dân .
