Hà Nội sẽ chống tham nhũng như là một nhiệm vụ cốt lõi dài hạn
-----------------
Bí thư Đảng ủy thành phố Hà Nội Hoàng Trung Hải.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 12 tháng 9, để Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương thư ký điều hành, Phó giám đốc của Ban Chỉ đạo Trung ương tham nhũng Ding Shixiong làm Trưởng đoàn Trung ương .
2010 - 2015 và 2015--2020 Nian hai nhiệm kỳ, Hà Nội đã xây dựng và ban hành nhằm tăng cường các chương trình và nâng cao chống tham nhũng, chống lãng phí hiệu quả của hành động, đó là Thành uỷ Hà Nội một cách tiếp cận sáng tạo thể hiện trong lĩnh vực này của thành phố .
Trong 10 năm qua, Chính quyền thành phố Hà Nội đã tiến hành nghiêm túc công tác chống lãng phí chống tham nhũng và Đảng bộ thành phố coi đây là nhiệm vụ trọng tâm dài hạn.
Các bộ, ngành ở các cấp và ngành đã chủ động thực hiện công tác chống lãng phí chống tham nhũng kết hợp với việc "xây dựng đảng và cải cách phong cách đảng" và "học hỏi mô hình đạo đức của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào".
Do đó, công tác chống lãng phí của thành phố đã có nhiều thành tựu to lớn.
Bên cạnh đó, thành phố cũng tiếp tục tăng pháp luật phòng chống tham nhũng và lãng phí liên quan đến quảng bá và giáo dục nỗ lực này, các cơ chế chính sách có liên quan để kiểm tra, sửa đổi, bổ sung, và mạnh mẽ thúc đẩy cải cách hành chính, đồng thời nâng cao khả năng quản lý công việc công nghệ thông tin, vv.
Huang Zhonghai, thành viên Ban Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bí thư Thành ủy Hà Nội, chỉ ra rằng để đạt được mục tiêu chống lãng phí chống tham nhũng, trước tiên chúng ta phải cải tiến hệ thống pháp luật.
Trong tương lai, thành phố sẽ chủ động cải tiến, điều chỉnh cơ cấu tổ chức, tăng cường kiểm tra, giám sát các vấn đề nóng của Quốc hội.
Anh Ding tin rằng Hà Nội đã tập trung nỗ lực kiểm tra, giám sát các hoạt động kinh tế, xã hội, thư tín, thăm viếng, đẩy mạnh công tác điều tra, xử lý các vụ tham nhũng chủ yếu ....
