Không quân Việt Nam tìm kiếm máy bay Malaysia
-----------------
Sau ngày 09 tháng ba, ông nhận được một góc 308 km từ tỉnh Cà Mau Việt Nam Cà Mau, 108 km từ sàn DK1 biển, xuất hiện nhạt ruy băng màu vàng ở vị trí phía Tây Nam 7 độ 27'40 "và 102 ° 58'48" phòng không không quân Việt Nam .
Trên biển hơn 4 giờ để tìm kiếm và giảm chiều cao của việc nghi ngờ quan sát các băng dầu có nghi ngờ và đồ vật đáng ngờ, nhưng việc kiểm tra cụ thể đã sai.
Vẫn chưa có dấu hiệu của máy bay bị mất tích.
chuyến bay Malaysia Airlines MH370 là một máy bay Boeing 777-200, giờ địa phương, vào ngày 8 041 điểm từ Kuala Lumpur, được dự kiến ​​sẽ đến Bắc Kinh vào lúc 6:30 vào ngày 8.
Tuy nhiên, máy bay chở khách mất liên lạc với Trung tâm Kiểm soát Không phận Subang của Malaysia vào khoảng 2:40 với 239 hành khách trên tàu, bao gồm 154 hành khách Trung Quốc.
