Bản tin của cơ quan thông tấn Việt Nam 2013.3.9
-----------------
· Các lời mời của Nhật hoàng Akihito (Akihito), và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ được tổ chức ngày 16-ngày 19 tháng ba chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
· Phiên họp thứ 26 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến ngày 14 tháng 3.
Đến nay, Bộ Quốc phòng đã cử 17 máy bay và 35 loại tàu khác nhau đến những khu vực có mùi dầu được phát hiện..
· Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải 09:00, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì một cuộc họp tại trụ sở của Bộ Quốc phòng để đánh giá máy bay Malaysia Airlines MH370 mất liên lạc với tìm kiếm cứu nạn, lưu ý rằng chương trình tìm kiếm cứu nạn.
· Chính phủ Malaixia đã đánh giá cao việc tìm kiếm và cứu hộ các tên lửa Malaysia Airlines của 5 quốc gia, bao gồm Việt Nam.
· Ngày trao đổi nghệ thuật "Trường Sa, Hồ Nam Xuân" được tổ chức vào tối ngày 8 tháng 9 tại Hà Nội.
· Gần đây, đại sứ của Việt Nam sang Senegal và Algeria trong Wushi Xia đệ trình một Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của các thông tin của mình để các nhà lãnh đạo chính phủ của nước Cộng hòa Senegal.
· Trong ITB 2014, Văn phòng Vietnam National Airlines Germany đã tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày thành lập các chuyến bay thẳng đến Đức tại Việt Nam.
· Trung tâm Tây Bắc Trung Quốc với tiêu đề "Hội nhập Tây Bắc với cả nước" - Hội chợ Dianbian sẽ được tổ chức từ ngày 25-3-3 tại Trung tâm Hội nghị Văn hoá Điện Biên với 360 gian hàng cho doanh nghiệp trong và ngoài nước.
· Hội thảo việc làm quốc tế do Nhóm làm việc giữa kỳ Ciett tổ chức tại Singapore gần đây.
· Hiện nay, Malaysia đã cử 15 máy bay và 9 xe cứu thương để mở rộng phạm vi tìm kiếm của FISU trong nước.
· Tỉnh Lộc Ninh, Việt Nam đã ban hành khoản viện trợ cho Việt Nam học bổng cho 116 học sinh nghèo 2006-2014.
· Trong tỉnh Bình Thuận trung tâm điện Sui County Yongxin, EVN đã tổ chức một buổi lễ ngày 09 tháng 3, số 4 nhà máy điện được xây dựng Yongxin.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã tham dự và ra lệnh làm việc.
· Hội chợ sản phẩm chất lượng cao Việt Nam 6 ngày tổ chức tại thành phố Longchuan, tỉnh Angan đã thu hút được 200.000 nhà triển lãm.
· Philippines cho biết vào tháng 2 năm 2014, dự trữ ngoại tệ của nước này đạt 80,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 800 triệu đô la Mỹ.
