Malaysia Airlines mất máy bay: Việt Nam ở đảo Từ Đảo, cách biển phát hiện ra khu vực dầu nghi ngờ 80 hải lý
-----------------
lực lượng không khí chống máy bay Việt 370 bộ phận chỉ huy phó, Tham mưu trưởng Alexander Văn Long cho biết, đi học, chiều 08 tháng 3, Việt Nam tìm kiếm và cứu hộ nhóm AN26 máy bay mô hình 286 có 80 dặm biển với dấu vết nghi ngờ của dầu ở phía nam của đảo Tỉnh Tuzhu Việt Nam Kiên Giang.
Bộ phận này đã báo cáo cấp trên để tiếp tục thực hiện việc thăm dò thực địa cụ thể để hoàn thiện.
Vào lúc 8 giờ 25 phút sáng ngày 9 tháng 3, năm tàu, bao gồm hai tàu chiến hải quân và ba tàu cảnh sát biển của Việt Nam, đã đến các địa điểm nghi là máy bay của Malaysia Airlines.
Theo thông tin từ Bộ Tư lệnh Nam Việt Nam, hãng hàng không Malaysia Airlines sẽ phải mất 140 độ (220-230 km) từ đảo Tuzhu, Việt Nam, ở vĩ độ 6 độ 56 phút và kinh độ 103 độ 35 phút.
Sau khi biết tin của Malaysia, vào chiều ngày 8, phía Việt Nam đã phái một chiếc tàu kéo và một tàu vận chuyển để tiến hành một sứ mệnh tìm kiếm và cứu hộ trong khu vực mà máy bay rơi.
chuyến bay Malaysia Airlines MH370 là một máy bay Boeing 777-200, giờ địa phương, vào ngày 8 041 điểm từ Kuala Lumpur, được dự kiến ​​sẽ đến Bắc Kinh vào lúc 6:30 vào ngày 8.
Tuy nhiên, máy bay chở khách mất liên lạc với Trung tâm Kiểm soát Không phận Subang của Malaysia vào khoảng 2:40 với 239 hành khách trên tàu, bao gồm 154 hành khách Trung Quốc.
