Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.7
-----------------
· Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Bộ trưởng Nguyễn Chí Bộ tại Hà Nội ngày 7 tháng 3 đã gặp Phó trợ lý Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Frank Rose (Frank Rose).
· Theo tin của Hiệp hội Thể thao Dưới nước Việt Nam, giải vô địch bơi lội quốc gia năm 2014 sẽ được tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên Huế từ ngày 16 tháng 3 đến ngày 23 tháng 3.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Li Qingong đã có buổi làm việc với đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đã đến thăm tỉnh để tìm hiểu môi trường đầu tư tại Xinpingyang vào ngày 7 tháng 3.
· Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội cho biết từ ngày 19 tháng 5 năm 2014, chính quyền thành phố sẽ mở rộng Toà nhà lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và gần đường phố dành cho người đi bộ.
· An Giang năm 2014 phấn đấu đạt được mục tiêu xuất khẩu 1 tỷ đô la Mỹ.
Để đạt được các mục tiêu trên, An Giang sẽ trợ cấp cho các doanh nghiệp khác nhau để làm tốt công việc sản xuất và quản lý.
· Nông nghiệp Hà Nội và Phát triển nông thôn cục Giám đốc Zhou Fu-mei nói năm 2014 ngành nông nghiệp Hà Nội và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng nông nghiệp 1,5-2%, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản lên tới thu về 230 triệu đồng mỗi mục tiêu ha.
· Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Camaguey cho biết trong hai tháng đầu năm 2014, sản lượng thủy sản của tỉnh đạt 80.000 tấn, tăng 12%.
· Chính phủ Việt Nam đặt ra mục tiêu 20% phát thải khí nhà kính vào nông nghiệp vào năm 2020.
· Hiệp hội Charles cá Việt Nam tiết lộ rằng trong năm 2014, các tỉnh, thành phố sông Cửu Long Delta để kiểm tra cá sống sản xuất đạt 120-1.300.000 tấn, trong đó xuất khẩu lên tới 650.000 đến 680.000 tấn, thu về 1,75 tỷ $, tương đương với 2013 mức.
· ON Semiconductor đầu tư $ 75 triệu để mở rộng nhà máy tại Đồng Nai và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai và nâng cấp trang thiết bị nhà máy.
Xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sang Trung Đông tăng từ 43,3 triệu USD năm 2009 lên 117,4 triệu USD vào năm 2013.
Thứ sáu ASEAN-Ấn Độ phiên đối thoại mang tên "Việc thực hiện quan hệ đối tác và thịnh vượng Vision Ấn Độ-ASEAN" tổ chức tại New Delhi, ngày 06 Tháng 3.
Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, lãnh đạo một phái đoàn.
Triển lãm Văn hóa Phật giáo Ấn Độ tổ chức vào ngày 6 tại Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh, trưng bày 22 áp phích Phật giáo, hàng chục bức tranh và 13 vật chạm khắc.
Mạng lưới chất lượng Châu Á Thái Bình Dương đã tổ chức hội nghị quốc tế hàng năm vào ngày 7 tháng 3 tại Hà Nội.
120 lãnh đạo, học giả, nghiên cứu viên tham gia nghiên cứu giáo dục trong các tổ chức thẩm định chất lượng giáo dục và đào tạo của 34 quốc gia trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và 70 lãnh đạo các trường đại học trong nước tham dự.
Một vụ nổ khác đã xảy ra vào ngày 7 tháng 4 tại thủ đô của Thái Lan ở Bangkok, làm bị thương hai người đi bộ.
· 2014 thứ tư "Biwase Cup" Pingyang Phụ nữ quốc tế đạp xe mở 07 Tháng 3 chính thức bắt đầu.
