Phiên họp thứ 14 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thuy Jin đã có bài phát biểu tại buổi làm việc tại buổi họp báo lần thứ 14 của phiên họp thứ 14 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội tổ chức tại Hà Nội sáng ngày 12 tháng 9.
Chủ tịch Nguyễn Nguyễn Kim cho biết trong buổi lễ khai mạc kỳ họp thứ 14 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Pháp luật sẽ được tổ chức từ ngày 12 tháng 9 đến ngày 22 tháng 9. Các đại biểu sẽ tổ chức phiên họp thứ 14 vào ngày 20 tháng 10 năm nay, .
Được biết, các đại biểu sẽ tập trung trên sáu vấn đề thảo luận mở rộng, bao gồm việc chuẩn bị cho cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV; submit "luật hiệp hội" Đại hội Thirteenth Việt Nam xem xét và thông qua, "luật tôn giáo", "bất động sản .
Uỷ ban Thường vụ Trung Quốc đã đưa ra ý kiến ​​về việc ban hành dự thảo Nghị quyết về xây dựng cơ chế ngân sách quốc gia và kế hoạch phân bổ ngân sách cho chính phủ trung ương cũng như số lượng, tiêu chuẩn và nguyên tắc phân bổ ngân sách nhà nước.
Tại buổi làm việc, các đại biểu sẽ góp ý kiến ​​về báo cáo của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và chính phủ Việt Nam về tội phạm, tội phạm, cưỡng chế thi hành án và chống tham nhũng.
