Đại sứ Việt Nam Nguyễn Vũ Triết đến thăm và làm việc với Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 7/3, tại Hà Nội, Tướng Rương Zhiyong, Ủy viên Trung ương Đảng và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Frank A Rose, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ về các chính sách vũ trụ và quốc phòng của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ..
Tại cuộc họp, Hoa Kỳ sẽ hợp tác toàn diện hơn, bao gồm cả sự phát triển của hợp tác trong lĩnh vực này của quốc phòng đánh giá cao của Nguyễn Chí Vịnh.
Nguyễn Chí Vịnh hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để thực hiện có hiệu quả các nội dung của biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã ký năm 2011, khi tập trung vào hợp tác về rà phá bom mìn phía trước, và làm việc cùng nhau để vượt qua những di sản của bom thời hậu chiến và mỏ; tăng cường vẻ đẹp của hải quân hai nước, .
