Cuộc họp Đối thoại ASEAN-Ấn Độ lần thứ 6 được tổ chức tại New Delhi
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New Delhi, Ấn Độ mang tên cuộc họp đối thoại thứ sáu ASEAN "để thực hiện quan hệ đối tác và thịnh vượng Vision Ấn Độ-ASEAN" tổ chức tại New Delhi, 06 Tháng 3.
Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, lãnh đạo một phái đoàn.
Trong bài phát biểu khai mạc của ông tại cuộc đối thoại, Salman Khurshid, Ngoại trưởng Ấn Độ, nói rằng hợp tác kinh tế là cơ sở của một quan hệ đối tác chiến lược.
Hiện tại, Ấn Độ đã hoàn thành các thủ tục cần thiết để ký kết Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Ấn Độ và đang chờ đợi các nước thành viên ASEAN hoàn thành quá trình này.
Kurshid hy vọng rằng cuộc đối thoại này sẽ tập trung vào các vấn đề liên quan đến tài chính và đầu tư nhằm thúc đẩy việc kết nối giữa Ấn Độ và ASEAN.
Theo các chuyên gia, trong 10 năm tới, ASEAN dự kiến ​​sẽ đầu tư 600 triệu đô la Mỹ ở châu Á, trong khi Ấn Độ cần đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.
Hiện tại, Ấn Độ cho phép 100% doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào xây dựng và bảo dưỡng cảng.
Bộ trưởng Ngoại giao Kurshid cũng đề cập đến các vấn đề khác của quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Ấn Độ, bao gồm chính trị và an ninh ở Đông Á, phát triển khu vực Thái Bình Dương và an ninh hàng hải.
Ông tin rằng vẫn có tiềm năng to lớn về hợp tác giữa ASEAN và Ấn Độ trong các diễn đàn như ARF, ADMM + và Diễn đàn Hàng không ASEAN.
Chống khủng bố và cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và cuộc chiến chống vi phạm bản quyền cũng là những lĩnh vực ưu tiên hợp tác của Ấn Độ với ASEAN.
