Các tỉnh thành phố Hồ Chí Minh, Campuchia và các thành phố tăng cường hợp tác
-----------------
Hội đồng Nguyễn Thị Bà nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh xác định họp ngày 06 tháng 3 với Giám đốc của Đại hội Quốc tế phối hợp với Ủy ban Đối ngoại của Campuchia đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam Bola Xi (Ty Borasy) Bà hàng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch bày tỏ sự quyết tâm Nguyễn, hãy truy cập Giám đốc Bola Xi để góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia, hy vọng Bola Chủ tịch Xi sẽ tích cực cam kết thúc đẩy và tăng cường các tỉnh Campuchia và thành phố Hồ Chí Minh .
Bola Xi Chủ tịch lưu ý rằng giữa Campuchia và các tỉnh của Việt Nam và các thành phố, đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh và Phnom Penh tác đang bùng nổ.
Trong tương lai, Quốc hội Cam pu chia sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Campuchia và thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả các tỉnh, thành phố của Việt Nam.
Bola Xi Chủ tịch cho biết mục đích của đoàn công tác của Quốc hội Campuchia và của Ủy ban về chuyến thăm ngoại giao hợp tác quốc tế là nhằm tăng cường giao lưu với các nhà chức trách Việt liên quan đến phương tiện truyền thông nước ngoài trong lĩnh vực thông tin và thành công kinh nghiệm, đặc biệt là Quốc hội Việt vừa trôi qua, "Hiến pháp 1992" ( .
Đây là nhu cầu của Campuchia trong kinh nghiệm thành công của Việt Nam.
