Chủ tịch Trương Tấn Thành đã tiếp nhận bằng cấp của 10 đại sứ mới đến Việt Nam
-----------------
06 Tháng 3 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã chấp nhận Pakistan tương ứng, Brunei, UAE, Kazakhstan, Ai Cập, Myanmar, Thái Lan, Djibouti, Cộng hòa quần đảo Marshall và Suriname tại 10 quốc gia gửi Đại sứ mới cho đất nước .
Đại sứ Zhang Jinchuan đã gặp các đại sứ mới tại 10 nước, hoan nghênh các đại sứ đến Việt Nam để thực hiện nhiệm vụ của mình và bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu đạt được của Việt Nam và 10 nước trong những năm gần đây..
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cung cấp nước Đại sứ Việt Nam trong một màu sắc để hoàn thành nhiệm vụ để tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện một đóng góp tích cực cho mạnh mẽ, thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với các nước trong quan hệ Việt Nam và tăng cường tình hữu nghị,.
Đại sứ New Nations đến Việt Nam Với những đánh giá cao về những thành tựu của Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây.
Đồng thời hy vọng rằng giới lãnh đạo Việt Nam, đặc biệt là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ thực hiện nhiệm vụ của mình tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận tiện hơn; và nhấn mạnh vào công việc của họ, họ sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và các nước khác .
