Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Nhấn mạnh giá trị của cuộc họp thường niên này với Thứ trưởng Việt Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc tại Geneva vào dịp này, Bộ Ngoại giao Việt Nam Bộ tổ chức quốc tế, ông Hoàng Chí Trung cuộc phỏng vấn với phóng viên của giới truyền thông .
Ông Huang Zhizhong nói rằng bên cạnh các vấn đề quan trọng về hoà bình, an ninh, hợp tác và phát triển, nhân quyền là những vấn đề đáng lo ngại.
Là cơ quan đầu mối của Liên Hợp Quốc chịu trách nhiệm về nhân quyền, Hội đồng Nhân quyền, đặc biệt là cuộc họp thường niên của Hội nghị thế giới và vấn đề quyền con người đã được theo dõi chặt chẽ các ca khúc quốc tế và.
Ngoài ra, Hội đồng Nhân quyền LHQ cũng là một diễn đàn để các nước trên thế giới xây dựng quan điểm của họ về việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Cuộc họp đã thu hút các đoàn cấp cao từ gần 100 quốc gia trên thế giới phản ánh đầy đủ mối quan tâm của cộng đồng quốc tế và tầm quan trọng đối với vai trò ngày càng quan trọng của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là kiểm điểm định kỳ (UPR) cơ chế hoặc các nước hợp tác với nhau để thúc đẩy sự nghiệp của nhân quyền là một nền tảng tốt cho sự phát triển.
Trong cuộc họp, các đại biểu hy vọng rằng cuộc họp này sẽ được để tìm giải pháp bền vững có tác động sâu sắc đến các chương trình nhân quyền, để nâng cao Hội đồng Nhân quyền để đóng góp vào các cơ quan nhân quyền của Liên Hợp Quốc và vai trò và hiệu quả của các hoạt động nhằm thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự cuộc họp với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Đây là cả một sự công nhận của cộng đồng quốc tế trong nỗ lực Việt Nam và những thành tựu trong việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền tại nơi làm việc, mà còn trên toàn thế giới để có những đóng góp lớn hơn cho việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền tại Việt Nam cũng như để cải thiện tính hiệu quả của các hoạt động như Hội đồng Nhân quyền rất coi trọng những mong muốn của.
Việt Nam hứa hẹn sẽ là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Hội đồng Nhân quyền LHQ và đóng góp vào các dịch vụ chung của Hội đồng Nhân quyền.
Đồng thời, Việt Nam sẽ thúc đẩy đối thoại mang tính xây dựng trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và với các nước thành viên trong Hội đồng Nhân quyền; trên tất cả các vấn đề liên quan đến nhân quyền, để duy trì cách tiếp cận toàn diện, đầy đủ và cân bằng như một điểm khởi đầu, đó là Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc .
