Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Nhật Bản và đại sứ mới của Azerbaijan tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng ngày 05 tháng ba vào buổi chiều đã kêu gọi Quốc hội đến trụ sở gặp riêng rẽ với các Đại sứ mới đến Nhật Bản, ông Hiroshi Fukada (Hiroshi Fukada) và Đại sứ mới của ông Azerbaijan để Arnaldo · ima Ivanov (Anar Imanov).
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm sang Nhật Bản Hiroshi Fukada, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam-Nhật Bản hợp tác chiến lược đang bùng nổ, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đang di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung bày tỏ sự cảm ơn đến Nhật Bản vì sự hỗ trợ của Việt Nam và nhấn mạnh rằng các quỹ viện trợ của Nhật Bản đang được sử dụng có hiệu quả và có đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức để làm việc cùng nhau để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới của sự hợp tác với Nhật Bản và Đại hội nhân dân, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục có những bước tiến mới, cho thế giới và hòa bình khu vực và sự ổn định, an ninh và hợp tác .
Đại sứ Fukuda nhắc lại rằng chính phủ Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Trong những năm gần đây, các đoàn cấp cao của hai nước đã duy trì thường xuyên trao đổi thăm hỏi và tăng cường hợp tác toàn diện trong mọi lĩnh vực giữa hai bên.
Hiện nay, lãnh đạo hai nước đang cải tiến cơ chế hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục và nông nghiệp có lợi thế ở các nước tương ứng.
Fukada mênh mông làm lặp lại rằng khi Cầu Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam, ông sẽ cố gắng hết sức để phục vụ đầy đủ như một cây cầu, cam kết thúc đẩy hợp tác giữa Nhật Bản Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư và viện trợ phát triển chính thức (ODA), giáo dục, văn hóa và các lĩnh vực khác tiếp tục .
Đại sứ Seoda ho hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Trong buổi làm việc với Đại sứ mới của Azerbaijan để imatinib Ivanov, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống Ả Rập có một lịch sử lâu dài, là một điều kiện tiên quyết quan trọng để thúc đẩy hai nước trong phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác thương mại lên một tầm cao mới, vv.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hưng khẳng định Việt Nam sẽ không ngừng theo đuổi chính sách đối ngoại đa phương và sẵn sàng trở thành một người bạn tốt của tất cả các nước trên thế giới và đóng góp vào hòa bình và hữu nghị.
Việt Nam hy vọng sẽ hợp tác cùng Azerbaijan để thúc đẩy hợp tác song phương với một khu vực rộng lớn hơn.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ hoàn thành Đại sứ Arnaldo · ima Ivanov tạo điều kiện thuận lợi trong công việc, chủ Arnaldo hy vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và có những đóng góp lớn hơn.
Đại sứ Anar Ianov nói rằng Azerbaijan luôn chú trọng hợp tác với Việt Nam như một trong những hướng ưu tiên cho chính sách đối ngoại của mình.
Hy vọng rằng trong tương lai sẽ tiếp tục có nhiều hỗ trợ cho Quốc hội Việt Nam, Chính phủ và các Bộ ngành, làm việc với nhau để tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Đại sứ Annal Ivanov nhấn mạnh rằng trong bài của ông, ông sẽ làm hết sức mình để tích cực thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
