Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Hội đồng Tư vấn nhân dân Inđônêxia đã kết thúc thành công
-----------------
Sidarito, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn nhân dân Inđônêxia, rời Hà Nội vào ngày 5 tháng 3 và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, tư vấn hội 席西达尔托 chính nhân dân Indonesia với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm và gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Trong cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ sự hài lòng về mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Inđônêxia, đặc biệt kể từ khi chính thức thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào tháng 6 năm 2013..
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng các nghị viện của hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác, đẩy mạnh việc phê duyệt các hiệp định liên quan và giám sát các thỏa thuận đã đạt được để mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Về vấn đề Biển Đông, cả hai bên cùng nhấn mạnh rằng vấn đề Biển Đông sẽ được giải quyết thông qua đối thoại hòa bình và góp phần duy trì ổn định khu vực.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Hội đồng Nhân dân Indonesia tư vấn chính 席西达尔托 thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh lăng để đặt một vòng hoa và thăm nơi cư trú cũ của Hồ Chí Minh và Giáp nhà riêng chung.
Trong khi đó, phái đoàn của Indonesia đến thăm đền Khổng Tử, Bảo tàng Dân tộc học và Bảo tàng Lịch sử Quân đội.
Ngoài ra, đoàn Indonesia cũng thăm viếng di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long.
