Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với Phái đoàn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ
-----------------
04 Tháng 3 chiều ở thủ đô Việt Nam Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao Wendy Sherman (Wendy Sherman) Bà chuyến thăm Việt Nam, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
Trong buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Vũ Bình đã chỉ ra rằng Việt Nam coi trọng hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
Trong tương lai, Hoa Kỳ và hai nước cần tăng cường trao đổi và thăm lẫn nhau, nhằm tìm kiếm các biện pháp hiệu quả hơn để thúc đẩy hợp tác song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, như: tham vấn quốc phòng chiến lược cấp song phương, hợp tác trong rà phá bom mìn và hợp tác để đảm bảo an toàn hàng hải.
Việt Nam ủng hộ và cho phép Hoa Kỳ tăng số lượng tìm kiếm người nước ngoài trong các lính Mỹ đã bỏ lỡ trong chiến tranh và mong muốn mở rộng hợp tác với Hoa Kỳ.
Bà Wendy Sherman, Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ, cảm ơn đại sứ Nguyễn Chí Yong đã tham dự cuộc họp dài và chăm chỉ của ông và đồng ý với đề xuất của tướng Ruan Zhi Yong.
Bà hy vọng rằng các lực lượng hải quân trong tương lai của hai nước sẽ tăng cường trao đổi chuyến thăm và trao đổi kinh nghiệm để cùng nhau tiến hành các hoạt động tìm kiếm cứu nạn và thiết lập một đường dây nóng để thông báo kịp thời các vấn đề an toàn hàng hải.
Wendy Sherman cảm ơn chính phủ Việt Nam và quân đội nhân dân Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ trong thời gian gần đây và để thuận tiện cho Hoa Kỳ trong việc tìm kiếm quân đội Hoa Kỳ còn sót lại trong chiến tranh.
