Đối thoại - Cách tốt nhất để giải quyết những khác biệt về vị trí trong lĩnh vực nhân quyền
-----------------
Theo báo cáo của đài này, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ mới đây đã công bố Báo cáo Quốc gia năm 2013 về Nhân quyền, bao gồm nhiều vấn đề nhân quyền, bao gồm Việt Nam.
Trong khi khẳng định những tiến bộ trong tình hình nhân quyền của Việt Nam, báo cáo vẫn đưa ra một số bình luận dựa trên thông tin không chính xác và không phản ánh một cách khách quan tình hình thực tế về quyền con người ở Việt Nam..
Để nâng cao tính xác thực và khách quan của đánh giá tình hình nhân quyền ở Việt Nam, Việt Nam luôn mong muốn tăng cường đối thoại với các nước khác trong lĩnh vực này.
Ngay sau khi Hoa Kỳ công bố bản báo cáo quốc gia về nhân quyền, Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh vào ngày 1 tháng 3 rằng việc bảo vệ nhân quyền là trọng tâm của chính sách của Việt Nam đối với phát triển kinh tế xã hội.
Vì vậy, Việt Nam sẵn sàng đàm phán với các nước có sự khác biệt về vị trí của họ về nhân quyền và Việt Nam theo tinh thần thẳng thắn và xây dựng.
Đồng thời, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng đặc trách Dân chủ, Nhân quyền và Lao động của Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nhấn mạnh Zeya trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên đài chúng tôi trong một cuộc phỏng vấn với Hoa Kỳ, các biện pháp tốt nhất để giải quyết những khác biệt giữa Hoa Kỳ và Việt Nam về các vấn đề nhân quyền là đối thoại và tương tác.
Sự tương tác như vậy với xã hội dân sự là rất quan trọng đối với Hoa Kỳ trong việc hiểu vấn đề nhân quyền ở Việt Nam..
đối thoại thẳng thắn, cam kết chấp nhận những kiến ​​nghị của các bên trên thực tế, từ năm 1995, kể từ khi bình thường hóa quan hệ, Việt Nam và Hoa Kỳ đã tổ chức tổng cộng thoại 17 nhân quyền và trao đổi thẳng thắn về những vấn đề tương ứng của họ về mối quan tâm quốc gia.
Thông qua đối thoại, Hoa Kỳ đã công nhận sự tiến bộ của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực liên quan đến nhân quyền.
Không phải ngẫu nhiên mà Việt Nam được bầu vào vị trí cao nhất trong số các quốc gia vận động trong khuôn khổ một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ. Gần đây, Hội đồng Nhân quyền LHQ đã thông qua báo cáo về việc rà soát nhân quyền ở Việt Nam vào ngày 7 tháng 2.
Việt Nam đã nhận được sự khẳng định trên do cuộc đối thoại thẳng thắn và nghiêm túc của nó.
Không chỉ những khuyến nghị từ tất cả các nước được chấp nhận, nhưng Việt Nam cũng cam kết thực hiện cụ thể các khuyến nghị này như một tiêu chuẩn tham chiếu cho Việt Nam để tiếp tục phát huy tốt hơn sự đảm bảo của các quyền tự do cơ bản của người dân.
Ông Hồ Jin-yu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trưởng Phái đoàn Kiểm soát Nhân quyền Quốc gia Việt Nam, cho biết: "Sau khi chấp nhận những gợi ý của nhiều nước, Việt Nam đã tổ chức cuộc họp và tiến hành rà soát.
Hầu hết các đề xuất này đều phù hợp với nguyên tắc cải cách của nước ta và các hướng dẫn của đảng và nhà nước về nhân quyền và thực tiễn của họ.
Đây sẽ là một sự bổ sung hữu ích giúp chúng ta xác định rõ hơn các lĩnh vực ưu tiên để thúc đẩy nhân quyền.
Chúng tôi sẽ thực hiện các đề xuất này một cách cẩn thận.
Theo tôi, đây là cam kết cao nhất của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế.
"Cộng đồng quốc tế ghi nhận những thành tựu của chính sách nhân quyền của Việt Nam về vấn đề nhân quyền với hệ thống pháp luật của Việt Nam đang được cải thiện, vật liệu của nhân dân về kinh tế, xã hội, văn hóa và cải thiện và đời sống tinh thần của việc kết hợp công việc ngày càng tốt bảo vệ.
Những thành tựu này của Việt Nam là không thể phủ nhận.
Cộng đồng quốc tế đã có quan điểm nghiêm túc, thẳng thắn và biện chứng về việc thực hiện quyền con người ở Việt Nam.
Quan điểm này đã được xác minh trong thực tế.
Tuy nhiên, việc thiếu thiện chí về nhân quyền ở Việt Nam vẫn còn được nghe, có thể vì mục đích nào đó, động cơ hoặc cố tình áp đặt xu hướng chủ quan.
Đối với những người "không đồng ý", Việt Nam luôn tin rằng đối thoại là kênh quan trọng nhất cho sự bất đồng.
Ông Li Huai-chung, Đại diện Thường trực của Việt Nam tại LHQ, cho biết: "Hiện nay, một số quốc gia trực tiếp hoặc gián tiếp kích động bạo lực.
Vẫn còn một số lực lượng đang cố kích động tình trạng bất ổn xã hội ở Việt Nam, một nước đang trải qua cuộc chiến tranh kéo dài.
Chương trình thực tế, Việt Nam có 54 dân tộc, là một quốc gia đa sắc tộc, nhưng xung đột sắc tộc chưa bao giờ xảy ra, do đó một nỗ lực nhằm kích động xung đột sắc tộc hoặc sản xuất, gây ra tội phạm tình trạng bất ổn xã hội được dung thứ.
Chúng tôi thường giải thích theo cách này và đã được xác nhận bởi tất cả các đại biểu.
"Nhiệm vụ trọng tâm trong tương lai của Việt Nam là thúc đẩy và bảo vệ quyền lợi của người dân của đất nước, tích cực tham gia hợp tác quốc tế để thúc đẩy nhân quyền trên toàn thế giới.
Đây là một quá trình lâu dài cần được duy trì.
Trong quá trình này, thúc đẩy đối thoại tiếp tục là ưu tiên của Việt Nam và khẳng định cam kết mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy nhân quyền.
