Tổ chức âm nhạc Việt Nam sống ở Lào thúc đẩy phát triển cộng đồng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 04 tháng ba tại Viêng Chăn, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào sinh sống tại Lào với Hiệp hội Việt Nam và Ban chấp hành công người Việt Nam tại thủ đô Lào nhánh Vientiane của Đại hội Liên đoàn, được thiết kế để cải thiện tổ chức và công việc .
Tại buổi làm việc, người Việt Nam tại Lào thay mặt Ban chấp hành chi nhánh Liên đoàn Viêng Chăn, nói rằng kể từ khi thành lập năm tháng, sống tại Viêng Chăn, Lào, chi nhánh Việt của Liên bang đã đưa ra một tổ chức âm thanh và cơ chế làm việc, và dần dần mở rộng công việc.
Việt sống tại Lào trong việc củng cố sự hiệp nhất của cộng đồng, sống tại Viêng Chăn, Lào, chi nhánh Việt Nam của Liên đoàn cũng đã tổ chức một phái đoàn đến thăm các gia đình nghèo, quà tặng của họ, và giúp thu hẹp khoảng trường Lào Nguyễn Du, vv.
Đại sứ Việt Nam sang Lào, ông Ruanmeng Xiong tham dự cuộc họp nói một cách tích cực trong những hoạt động gần đây của Liên đoàn và người Việt Nam tại Lào sống ở Lào thủ đô Viêng Chăn, chi nhánh Việt mở rộng Ban Chấp hành, và gợi ý rằng người Việt Nam sống tại thủ đô Lào Ban Chấp hành Chi nhánh Vientiane âm thanh đầu .
Đại sứ Nguyễn Mạnh Phong cũng yêu cầu người Việt Nam ở Lào luôn chuẩn bị cho nhiệm kỳ thứ hai của Đại hội đồng.
