Chủ tịch Zhang Jinchuang: Ủy ban Tây phương cần khai thác tiềm năng và lợi thế của khu vực
-----------------
Trong chuyến thăm tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu và nghiên cứu, 04 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Ban chỉ đạo với vùng Tây Nam đã hội đàm và thăm một trụ sở quân sự.
Khi đã hội đàm với Ban chỉ đạo Tây Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng vào năm 2013, bất chấp những tác động của các yếu tố của cuộc suy thoái kinh tế, thiên tai và dịch bệnh, nhưng tình hình kinh tế và xã hội ở các tỉnh, thành phố đồng bằng sông Cửu Cửu Long vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng trong nền kinh tế .
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng vùng tây nam là niềm tự hào của đất nước trong việc sản xuất thực phẩm và thủy sản và là một khu vực có ý nghĩa to lớn.
Tây Nam Ban chỉ đạo đã được thanh toán để đạt được nhiệm vụ lãnh đạo và hướng dẫn tại nhiều nỗ lực để thiết lập một hệ thống chính trị ổn định với cấp ủy Đảng tỉnh, thành phố và chính quyền các cấp, chăm sóc tốt cho cuộc sống sinh kế của người dân, có hiệu quả thúc đẩy phát triển kinh tế.
Trong những năm gần đây, biến đổi khí hậu ngày càng trở nên phức tạp và nhanh chóng, làm thay đổi nhiều môi trường sinh thái và trực tiếp đe doạ sinh kế của người dân và phát triển kinh tế xã hội.
Đây là một câu hỏi mà các nhà lãnh đạo các cấp cần quan tâm hơn nữa trong việc xây dựng các chiến lược phát triển địa phương.
Zhang Chủ tịch cho rằng Ban chỉ đạo Tây Nam với lãnh đạo tỉnh, thành phố nên cố gắng để phát triển và khai thác lợi thế và tiềm năng của họ, nâng cấp cơ sở hạ tầng xã hội, sự phát triển tiềm năng của mình để làm cho Tây Nam tương xứng.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng viếng thăm trụ sở của một khu vực quân sự và nghe báo cáo về các hoạt động quân sự trong khu vực để bảo vệ quốc gia.
Chủ tịch Zhang đã chỉ ra rõ ràng rằng trong bối cảnh hội nhập với cộng đồng quốc tế, vẫn có những nhân tố như làm mất ổn định an ninh chính trị trên cơ sở quân đội này.
Chủ tịch Trương cho biết các cán bộ, chiến sĩ quân đội tiếp tục phát huy truyền thống của các anh hùng và phấn đấu cho ý kiến ​​phổ biến..
Tổng thống Zhang hy vọng các nhà lãnh đạo quân đội và chính quyền địa phương sẽ chủ động xác minh và chăm sóc tốt cho các gia đình của những người nhận chăm sóc đặc biệt và làm tốt công việc của mình trong chính sách hậu thuẫn của lực lượng vũ trang.
