Phụ nữ Việt Nam và người già tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Ngày 4 tháng 3, một phái đoàn của Hiệp hội Nhân dân Lào Lào do Chủ tịch Lamphoy Siakkachan dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Hà Nội.
Bà Lamphoy Siakkachan cho biết mục đích của chuyến thăm này là để thành phố Hà Nội đến Hà Nội và học hỏi từ phụ nữ trong sự phổ biến văn bản quy phạm pháp luật và công khai, được thành lập để hỗ trợ các thành viên phát triển kinh tế và xây dựng nông thôn mới.
Sau khi các cuộc đàm phán, thủ đô của Lào, Viêng Chăn và Hà Nội phụ nữ phụ nữ đại diện bày tỏ hy vọng rằng, thông qua phái đoàn của chuyến thăm Hiệp hội Phụ nữ Vientiane, hai bên có thể chia sẻ kinh nghiệm, để mở rộng một cách hiệu quả đề nghị phát triển kinh tế và xã hội, và dần dần mở rộng hợp tác giữa hai thành phố .
