Longan của Việt Nam và Boluo Meng của Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Một đoàn hàng đầu từ Prey Veng của Campuchia đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Long An từ ngày 3 tháng 3 đến ngày 4 tháng 3.
Ngày 4 tháng 3, lãnh đạo hai bên đã tổ chức hội đàm.
Tại cuộc họp, ông Du Youlun Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của tỉnh Long An nêu sự phát triển kinh tế, văn hóa và xã hội.
Ông nói rằng việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai tỉnh một năm sau đó, hai tỉnh hợp tác và đạt được kết quả hài lòng.
Hai bên đã mở một đôi cảng mới của Sangam-Ngong thuộc tỉnh Long An - tỉnh Baloch Mông của Campuchia và bắt đầu điều trị cho 1.000 người ở khu vực biên giới của hai nước..
Long An chính quyền tỉnh trong tương lai sẽ giúp xây dựng cầu tỉnh mới Prey Veng -Svai Một Ngoong, đầu tư lưới điện và phát triển, cung cấp hỗ trợ kỹ thuật về giống cây nông nghiệp và cây trồng; thông tin bệnh trao đổi; đào tạo cán bộ y tế; đã ký một thỏa thuận hợp tác để duy trì an ninh của khu vực biên giới .
Hanzal, thống đốc của Baloch Mian, hy vọng Long An sẽ tiếp tục hỗ trợ Baloch Mien trong nhiều lĩnh vực khác nhau và góp phần củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai tỉnh và thậm chí nhiều hơn Campuchia.
Trước đó, phái đoàn của Boluo Mian đã đến thăm chế độ sản xuất lúa gạo Longan, nhà máy hạt giống giàu và cây trồng Zhoucheng Huo Long Orchard.
