Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hội kiến ​​với Nghị sĩ Nghị viện Nhật Takeuchi Mitsuhide
-----------------
Tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 3, Nguyễn Thị, là thành viên Văn phòng chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội, đã gặp Giáo sư Keizo Takemi, thành viên của Thượng viện Nhật Bản..
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội ngày càng rộng và sâu mối quan hệ vào ngày hôm sau và phát triển thực tế Gần đây hài lòng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam muốn thiết lập và cải thiện công việc trong hệ thống kinh tế thị trường, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng .
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và Bạc hy vọng chức vụ của ông, giáo sư Wu Wujing sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển các cơ sở y tế và y tế ở Việt Nam thông qua các chương trình hỗ trợ phát triển chính thức, đặc biệt là y tế và dịch vụ y tế.
Takemi Giáo sư mục đích rõ ràng của chuyến thăm này là để chia sẻ bảo hiểm y tế Việt Nam với Việt Nam, đặc biệt là trong việc quản lý quỹ bảo hiểm y tế, mô hình chăm sóc người già và kinh nghiệm liên quan khác.
Đồng thời nhấn mạnh, sẽ góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam cũng như quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
