Tàu Hải quân Singapore thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Tàu Giải Phóng Tàu Hải Quân Giải Đáp Singapore với đội thủy thủ gồm 250 thủy thủ đoàn là Trung tá Chew Keivin đã đến Cảng Xianxha, Đà Nẵng vào sáng ngày 4 tháng 3 cho một chuyến viếng thăm Việt Nam bốn ngày.
Đây là chuyến viếng thăm thứ 9 của tàu chiến Hải quân Singapore tới Việt Nam và chuyến thăm đầu tiên của tàu giải quyết các vấn đề RS của Hải quân Singapore.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, Singapore hải quân "kiên quyết" số (Nghị quyết RSS) cán bộ tàu xe tăng đổ bộ và thủy thủ đoàn sẽ được trả đúng trách nhiệm thăm Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, sự lãnh đạo của Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Hải quân chỉ huy Khu 3, vv.
Sau đó, hai bên sẽ thăm từng nội trú; bài tập tìm kiếm cứu nạn hàng hải và liên kết đào tạo về việc sử dụng lá cờ trên biển tín hiệu, đèn, điện thoại không dây, vv .; giao lưu thể thao và thăm các địa phương và các điểm tham quan hoạt động khác.
Vì hai nước đã tích cực thúc đẩy các hoạt động khác nhau phù hợp với hiệp định đối tác chiến lược do lãnh đạo Việt Nam và Singapore ký tháng 9 năm 2013, chuyến thăm tàu ​​chiến Singapore tới Việt Nam sẽ giúp củng cố và tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand và .
