Chủ tịch, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản: Nhật Bản và Việt Nam nên hợp tác để sử dụng có hiệu quả quỹ hỗ trợ phát triển chính thức
-----------------
Shinichi Kitaoka Chủ tịch JICA (JICA) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hiện nay, Nhật Bản là nguồn lớn nhất của quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho các quốc gia của Việt Nam.
Không chỉ vậy, Nhật Bản cũng đào tạo, khoa học và công nghệ, phát triển nguồn nhân lực của giáo dục Việt Nam, biến đổi khí hậu, môi trường và các lĩnh vực khác để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam.
Phỏng vấn báo chí liên kết về Hợp tác Hỗ trợ Phát triển Chính thức Tương lai giữa Nhật Bản và Việt Nam và Hỗ trợ Phát triển Chính thức của Nhật Bản cho Việt Nam.
Về tiến trình hợp tác gần đây giữa Nhật Bản và Việt Nam, ông Shinichi Kitaoka nói rằng trong 25 năm qua, hợp tác song phương đã tiếp tục phát triển một cách thực dụng và thực tiễn.
Mặc dù Nhật Bản đã hỗ trợ ít hơn cho Việt Nam hơn Indonesia, Malaysia, Philippines và các nước khác nhưng đã có những tiến bộ tích cực.
Đối với Việt Nam, Nhật Bản là nguồn viện trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam.
Nhật Bản cung cấp viện trợ phát triển chính thức song phương cho Việt Nam.
Hỗ trợ phát triển chính thức do Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam chiếm 60% nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
Nhận xét về kết quả hợp tác giữa các nguồn vốn ODA của Nhật Bản và Nhật Bản, ông Koichi Kitaoka nói rằng Việt Nam là một ví dụ về duy trì sự cân bằng giữa phát triển cơ sở hạ tầng và bảo hiểm, chăm sóc sức khoẻ và giáo dục và đào tạo.
Khu vực hợp tác hiệu quả nhất giữa hai nước gần đây là hợp tác về cơ sở hạ tầng.
Hợp tác Việt Nam trong việc xây dựng sân bay trong nhà ga T2 và Hà Nội Xinqiao và các dự án trọng điểm khác.
Ngoài cơ sở hạ tầng, hai nước cũng đang tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như năng lực thể chế, y tế và đào tạo nguồn nhân lực.
Cũng cần lưu ý rằng trong lĩnh vực hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, hai nước đã hợp tác trong việc xây dựng Đại học Việt Nam.
Shinichi Kitaoka cho biết lý do cho sự tiến bộ tốt đẹp trong quan hệ hợp tác giữa hai nước là Nhật Bản và Việt Nam đã làm hết sức mình để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Trong tương lai, sự hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản để hướng tài chính của Việt Nam, Shinichi Kitaoka cho biết JICA sẽ cung cấp cho các dự án Việt Nam để hỗ trợ ngành nông nghiệp, trong đó có công nghiệp hoá, hiện đại hoá phát triển nông thôn, nông nghiệp, khu vực nông nghiệp chuyển giao công nghệ.
JICA sẵn sàng cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong năng lượng, cơ sở hạ tầng, công nghệ, công nghiệp và hỗ trợ phát triển khác, đặc biệt là để hỗ trợ DNNVV về.
các biện pháp dài hạn của JICA sẽ giúp Việt Nam đối phó với nghiên cứu biến đổi khí hậu, đặc biệt là ở phía tây nam trung tâm của bản gốc và Đồng bằng sông Cửu Cửu Long và các khu vực khác của hạn hán và xói mòn nghiêm trọng ảnh hưởng vv.
Shinichi Kitaoka nói, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam, Việt Nam cần cung cấp các biện pháp cụ thể và nhu cầu hỗ trợ.
