Việt Nam quan tâm đến việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người
-----------------
Trong một phái đoàn đến tham dự cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Liên Hợp Quốc Tế Nhân Quyền, ngày 03 tháng 3, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thực hiện một bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp ngày.
Trong bài phát biểu tại hội nghị, Phó Tổng thống Fan Pingming đánh giá cao vai trò và sự đóng góp của Hội đồng Nhân quyền LHQ trong việc thúc đẩy nhân quyền trên thế giới..
Là thành viên của Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam mong muốn Hội đồng Nhân quyền sẽ ưu tiên đặc biệt cho các nhóm dễ bị tổn thương như phụ nữ, trẻ em, người tàn tật và đồng bào dân tộc thiểu số, đặc biệt chú ý đến các nước đang phát triển.
Văn Phó Thủ tướng kêu gọi Hội đồng Nhân quyền như một diễn đàn cho thế giới để tiếp tục tôn trọng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và hợp tác trong một cuộc đối thoại mang tính xây dựng trên cơ sở.
Ông hứa đến Việt Nam như một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Hội đồng Nhân quyền, để thực hiện một đóng góp thiết thực cho công việc của Hội đồng Nhân quyền, như một đối tác đáng tin cậy trên thế giới, bao gồm cả an sinh xã hội, phát triển kinh tế, biến đổi khí hậu và các nước dễ bị tổn thương nhất trên thế giới .
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người là một chính sách nhất quán của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, chính phủ và nhân dân Việt Nam để nâng cao hơn nữa chất lượng cuộc sống của người dân và bảo vệ quyền lợi của người dân trong tất cả các lĩnh vực để làm cho những nỗ lực và thành tựu.
Cho đến nay, Việt Nam đã hoàn thành 5 trong số 8 Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và đang cố gắng hoàn thành các mục tiêu còn lại vào năm 2015.
Báo cáo chỉ số phát triển con người của UNDP cho thấy, theo Chỉ số phát triển con người của Kế hoạch Phát triển Liên hợp quốc, Việt Nam là một trong 10 nước trên thế giới có mức tăng trưởng thu nhập cao nhất trong 40 năm.
Phó Thủ tướng cũng nêu rõ rằng Vân thành tích xuất sắc trong giáo dục phổ thông, thúc đẩy bình đẳng giới, nâng cao chỉ số phát triển con người, đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, tự do thông tin, sử dụng Internet và trong mọi lĩnh vực của cuộc sống đạt được tại Việt Nam.
Ông nói rằng mặc dù gặp nhiều khó khăn gặp phải bởi cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu, nhưng Việt Nam vẫn tiếp tục mạnh mẽ thúc đẩy việc bảo vệ đời sống nhân dân, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em, dân tộc thiểu số, người dân ở vùng sâu vùng xa và vùng khó khăn như hỗ trợ chính sách.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam về 28 Tháng 11 năm 2013 đã thông qua "Hiến pháp của Việt Nam", trong đó có tổng cộng 36 tài liệu tham khảo để quyền con người và quyền công dân cơ bản và các nghĩa vụ về 120, đó là việc củng cố nhà nước pháp quyền và nhân quyền pháp luật .
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng để Hội đồng Nhân quyền trong việc bảo vệ nhân quyền, tự do và việc duy trì các giá trị nhân đạo và do đó góp phần.
Cuộc họp lần thứ 25 của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, sẽ kết thúc vào tháng 6, tiếp theo là Hội đồng Nhân quyền đã thảo luận sâu các phiên họp thường kỳ lần thứ 25 trong chương trình nghị sự tháng.
