Việt Nam nỗ lực không ngừng để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền
-----------------
Cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền LHQ bắt đầu vào ngày 3 tháng 3 tại Geneva, Thu Switzerland Sĩ, thu hút sự tham gia của các nhà lãnh đạo của hơn 80 quốc gia và các tổ chức quốc tế từ khắp nơi trên thế giới.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham dự Hội nghị Nhân quyền LHQ với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2014-2016..
các phóng viên Việt Nam tại Geneva thông báo rằng chương trình nghị sự của cuộc họp về việc đánh giá công việc và hoạt động của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, để thúc đẩy và bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của người di cư; quyền khuyết tật; quyền trẻ em; để ngăn chặn tội ác diệt chủng và các vấn đề khác.
Hội đồng Nhân quyền, tổ chức nhân quyền hàng đầu của Liên Hợp Quốc gồm 47 quốc gia thành viên với thời hạn ba năm, là cơ quan chính của Liên Hợp Quốc chịu trách nhiệm về việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Cuộc họp lần thứ 25 của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc để thu hút các thành viên của Argentina, Brazil, Trung Quốc, Đức, Ấn Độ, Indonesia, Ý và châu Á, Nhật Bản, Hàn Quốc, Liên bang Nga, Vương quốc Anh, Bắc Ireland, Hoa Kỳ, Venezuela và Việt Nam tham dự.
Trong phiên họp thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Hội đồng Nhân quyền đã tổ chức một số cuộc hội thảo về quyền của người nhập cư và án tử hình.
Là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Việt Nam đã tích cực tham gia các hoạt động của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, trong khi duy trì sự phối hợp và hợp tác với các quốc gia thành viên khác gần đóng góp nhiều hơn đến vấn đề nhân quyền trên cơ sở tinh thần xây dựng và nộp thuế trên .
Trong cuộc họp lần thứ 25 của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, và Venezuela Ngoại trưởng Milano (Elías JAUA Milano), bộ trưởng ngoại giao của Nhật Bản Hirotaka Ishihara, Thế giới liên Nghị viện Union (IPU) Tổng thư ký Andrea .
Điều này không chỉ phản ánh đầy đủ trách nhiệm của Việt Nam đối với công việc của LHQ mà còn là cơ hội tốt để Việt Nam thúc đẩy hợp tác song phương với các nước khác và các tổ chức quốc tế..
