Nguyễn Man Nian, Tổng giám đốc của chính phủ Việt Nam, sẽ gặp đại sứ Đức tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Nguyễn Văn Niên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và chính phủ Việt Nam, gần đây đã gặp ông Frida Fras, Đại sứ Đức tại Việt Nam, tại Hà Nội..
Trong buổi làm việc, Đại sứ Frida Fras cho biết Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng của Đức.
Vào tháng 11 năm nay, một số nhà lãnh đạo Đức của các doanh nghiệp lớn sẽ đến Việt Nam để tham dự hội nghị kinh doanh tại Đức và Châu Á Thái Bình Dương tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Niên nhấn mạnh, Việt Nam và Đức đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trên cơ sở tin tưởng lẫn nhau.
Hai nước tiếp tục có những thành tựu quan trọng trong hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp ở Việt Nam và các nước trên thế giới giải quyết các vấn đề của họ và tạo môi trường đầu tư và hoạt động công bằng.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Niên hy vọng rằng Đại sứ Foday Vlasse sẽ có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Đức vì lợi ích của cả hai dân tộc trong nhiệm kỳ của mình.
