Đô đốc Burton đã tham dự cuộc họp thượng đỉnh của Lực lượng Vũ trang ASEAN lần thứ 11
-----------------
03 tháng 3 buổi sáng, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tham Mưu Trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng, dẫn đầu là Bộ Quốc phòng về việc cấp cao đoàn quân sự Việt Nam Dob Pat rời Myanmar để tham dự các nước ASEAN lần thứ 11 .
Hội nghị thượng đỉnh không chính thức lần thứ 11 của Không lực ASEAN, được gọi là "Hòa bình và Sự thịnh vượng của Cộng đồng ASEAN", được tổ chức tại Nay Pyi Taw, thủ đô của Myanmar.
Cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN về các biện pháp quân sự như niềm tin chính trị và phối hợp giữa các nước ASEAN nhằm tăng cường trao đổi quân sự, nhằm tăng cường trao đổi kinh nghiệm và cùng nhau đối phó với những thách thức an ninh đối mặt với tất cả các nước, trong đó có thách thức an ninh phi truyền thống, .
Cuộc họp thượng đỉnh không chính thức của Lực lượng Vũ trang ASEAN lần thứ 11, phiên họp không chính thức của các quan chức tình báo quân đội và cuộc họp không chính thức về hợp tác quân sự ASEAN cũng sắp triệu tập.
