Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, đã hội đàm với Chủ tịch Hội nghị Bộ ที่ Tư vấn nhân dân Inđônêxia
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, đoàn đại biểu cấp cao chính 席西达尔托 hội tư vấn nhân dân Indonesia (Sidarto Danusubroto) do Đại hội đồng tư vấn nhân dân nước Cộng hòa Indonesia đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 3 tháng 3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì buổi lễ và hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Sidarto tới Việt Nam.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang cho biết ông tin rằng chuyến thăm của Tổng thống Xidatar sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển bền vững của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp và thậm chí cả Việt Nam và Ấn Độ..
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn theo đuổi một chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng và đa phương và sẵn sàng gọi đó là một người bạn và đối tác đáng tin cậy của tất cả các nước trên thế giới và một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ với các nước ASEAN bao gồm Indonesia.
Chủ tịch Nguyễn vui mừng nhận thấy kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước trong những năm gần đây đã duy trì đà tăng trưởng ổn định, ông cũng đề nghị hai bên cần tích cực đề xuất các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại, hai nước phấn đấu để đạt được lãnh đạo cấp cao dự kiến ​​tổng thương mại vào năm 2018 lên tới .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao của Indonesia 06:00 sáng kiến ​​liên quan đến tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, và các nước đề nghị trong khu vực cần phải tận tâm thực hiện các thỏa thuận đạt được, nhằm đảm bảo hòa bình và an ninh trên biển và trên đất liền, góp phần vào hòa bình khu vực.
Chủ tịch Tây Alto nhấn mạnh rằng chuyến thăm tư vấn hội cấp cao đoàn của nhân dân Indonesia với mục đích là để Việt Nam thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và nhân dân của Quốc hội.
Ông hy vọng rằng hai Quốc hội sẽ mạnh mẽ thúc đẩy việc ký kết các hoạt động và quá trình thỏa thuận hợp tác liên quan, tăng cường các thỏa thuận giữa hai nước đã phát động quá trình thực hiện công tác giám sát, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Chiều ngày đó, ông Nguyễn Sang Hsiung, chủ tịch quốc hội, đã tiếp đón và chào đón Tổng thống Xidatow và đảng của ông..
