Việt Nam, Campuchia và Campuchia và các lực lượng kiểm soát biên giới để tăng cường tình hữu nghị và hợp tác
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chính Renwu Chun Li vào chiều Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam trong 2 tháng 3 tại Hà Nội đã gặp Giám đốc biên giới quân đội Tổng Tham Mưu nhân dân Lào và Mapping Agency dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam và tham dự "đường ranh giới thân thiện" Tối .
Trong cuộc gặp, Ngô Tôn đánh giá cao tình hữu nghị truyền thống lâu đời và sự hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và các lực lượng vũ trang của ba nước ở ba nước và lực lượng biên giới trong những năm gần đây.
Qua tiếp xúc với tuần tra chung, các lực lượng biên giới Campuchia Việt Nam-cũ của bốn quốc gia đã được thông báo về việc xây dựng các lực lượng biên phòng về tình hình ở các nước tương ứng của họ với nhau, và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và thế giới cùng quan tâm.
"Đường ranh giới thân thiện" Evening bởi Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức chứng minh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Lào và Campuchia Ba quân đội và lực lượng biên giới đã được củng cố và phát triển.
Trong tương lai, Việt Nam, Campuchia và Lào lực lượng biên giới của ba nước cần hợp tác chặt chẽ với nhau để mở rộng phạm vi hoạt động để thành lập hợp tác hữu nghị giữa nhân dân bốn nước với các đồn biên phòng tuyến biên giới; tăng cường giao tiếp và trao đổi kinh nghiệm giữa bốn quốc gia biên giới viết, với kế hoạch phát triển tuần tra chung .
