Chủ tịch Zhang Jinchang đã gửi một lá thư chúc mừng tới các chiến binh biên giới và chiến đấu cơ
-----------------
Kỷ niệm lần thứ 55 của các giá trị truyền thống của Nhật Bản Bộ đội Biên phòng (1959.3.3-2014.3.3) kiêm Ngày Biên Giới Quốc Gia (1989.3.3-2014.3.3) 25 kỷ niệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 02 tháng 3 để bảo vệ biên giới cán bộ, chiến sĩ và .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cho biết trong bức thư, trong những năm gần đây, toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người đi tất cả ra để thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng Việt Cộng mười một, và mạnh mẽ thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, và đã đạt được nhiều thành tựu về mọi mặt .
Trong thư, ông Cheung cho biết rằng trong đảng, đất nước, đặc biệt là dưới sự hướng dẫn của Ủy ban quân sự trung ương và quốc phòng, biên giới bảo vệ cán bộ, chiến sĩ phải thực hiện chuyển tiếp người anh hùng truyền thống, chiến thắng của phong trào đẩy chủng tộc, để bảo vệ chủ quyền quốc gia, lãnh hải và các nhiệm vụ khác tại biên giới của việc thực hiện quê hương .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã viết trong bức thư, trong tương lai, Việt Nam sẽ mở ra những cơ hội mới và thách thức, nhiệm vụ kiểm soát biên giới và do đó cũng toàn diện hơn.
Tôi hy vọng rằng các cán bộ biên giới, binh sĩ và cư dân biên giới nên chủ động nắm bắt cơ hội và vượt qua thách thức, vượt qua mọi khó khăn, để tiếp tục truyền thống lực lượng biên phòng Việt Nam truyền thống anh hùng và đam mê của anh hùng dân tộc và Quân đội nhân dân Việt Nam, việc xây dựng Bộ đội biên phòng làm tốt công việc, tốt .
