Ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã đến dự lễ kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống của các vệ sĩ biên phòng
-----------------
Trùng với dịp kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống của Bộ đội biên phòng (1959.3.2-2014.3.2) và "Ngày Biên Giới Quốc Gia" để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 25, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 02 Tháng ba buổi sáng đội biên phòng lần chia buồn lệnh cho các tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ, chiến sĩ, .
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bộ trưởng Bộ tướng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch Nguyễn Văn An lãnh đạo Quốc hội và đại diện các ban ngành trung ương khác nhau của nhiều chỉ huy lực lượng biên phòng, hạ sĩ quan .
Đây là lần thứ ba lực lượng biên phòng đoạt huy chương Hồ Chí Minh do Đảng và Nhà nước trao tặng.
Trong những năm gần đây, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và Ủy ban quân sự trung ương, cán bộ biên giới và binh lính đã phải chơi truyền thống anh hùng, tích cực tham gia các cuộc thi thể thao chiến thắng và xây dựng, quản lý và bảo vệ chủ quyền quốc gia và khu vực biên giới lãnh thổ để duy trì an ninh trật tự và đạt được .
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Đại hội đã nói rõ rằng, 55 năm trước, đã được chơi các lực lượng Việt biên giới và Quân đội nhân dân toàn quốc, truyền thống anh hùng Công an nhân dân, chống lại mọi trở ngại, khắc sâu vào quê hương và biên giới vùng biển, và người dân thông qua dày và mỏng, đoàn kết .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng để hoàn thành nhiệm vụ chính trị trong tình hình mới với đảng, nhân dân và chiến thắng quân đội, cán bộ biên giới và binh lính để chơi truyền thống anh hùng, và thực hiện các nghị quyết lớn thứ 11 của Đảng và Việt Cộng Phiên họp toàn thể của thứ mười tám liên quan tới "mới .
Ngoại thực hiện đường lối của Đảng và cả nước, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và phát triển giữa Việt Nam và các nước láng giềng, hòa bình và đường biên giới hữu nghị xây dựng.
Bên cạnh đó, đổi mới nên chủ động trong công việc, sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế và thúc đẩy việc xây dựng quốc phòng kết hợp với việc xây dựng một nhà cách mạng, ưu tú, tiêu chuẩn hóa và từng bước hiện đại của biên giới, trong khi làm các phong trào hoạt động ủng hộ dân chủ để thiết lập biên giới phía trước nhân dân để .
