Chủ động thực hiện hiến pháp
-----------------
Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (năm 2013) có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm nay.
Trong hai tháng qua, các phòng ban, ngành và địa điểm khác nhau đã tiến hành một loạt các hoạt động cụ thể và hữu hình nhằm thể chế hóa nội dung cơ bản của luật cơ bản này.
Các yêu cầu về tổ chức và thực hiện công tác hiến pháp được hỗ trợ, thống nhất và có hiệu quả.
Căn cứ vào tinh thần này, nhiều sở, ngành, địa phương đã có nhiều kế hoạch cụ thể từ đầu năm, tập trung chủ yếu vào nội dung quan trọng của Hiến pháp, rà soát các văn bản pháp luật hiện hành và đào tạo cán bộ pháp lý.
Tất cả các sở, ngành và nhiệm vụ trọng điểm của địa phương năm nay là việc thực hiện hiến pháp cuộc sống đã được xác định là nhiệm vụ chính của chính quyền nhà nước.
Vào đầu tháng Ba năm nay, tham gia xây dựng pháp luật và thực hiện các cơ quan quản lý quốc gia - Bộ Tư pháp, sẽ tổ chức một hội nghị video, Báo cáo viên đến các phòng ban, cơ quan nhà nước cấp và Uỷ ban nhân dân tỉnh, những người ủng hộ pháp giới thiệu nội dung của Hiến pháp.
Tiếp theo là Bộ Tư pháp lãnh đạo, cán bộ quản lý, các phòng ban khác nhau chịu trách nhiệm về hiến pháp của đào tạo hiến pháp.
Năm nay, Bộ Tư pháp sẽ tổ chức "Hiểu Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" viết cuộc thi, nhằm nâng cao hiểu biết về nội dung và ý nghĩa của các cư dân Hiến pháp.
Trong khi chờ đợi, các chuyên gia và các nhà khoa học được tổ chức để tổ chức một cuộc hội thảo về các vấn đề hiến pháp.
Là cơ quan tư pháp chịu trách nhiệm thi hành Hiến pháp và giám sát việc thi hành Hiến pháp, Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao đang tiến hành các hoạt động khác nhau để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng này.
Ông Ruan Heping, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao, cho biết: "Chúng tôi đã triển khai hiến pháp mới cho tất cả cán bộ, nhân viên của hệ thống kiểm sát.
Chúng tôi nghĩ rằng cần phải hiểu và nghiên cứu hiến pháp theo những cách khác nhau.Ngay cả cán bộ phải tiến hành nghiên cứu cá nhân.
Là người hành nghề luật sư, công tố viên nên công khai bản hiến pháp cho công chúng.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao cũng sẽ nghiên cứu và giới thiệu nội dung mới của hiến pháp trong đơn vị đào tạo hệ thống này để cho các kiểm sát viên tương lai hiểu sâu sắc nội dung của hiến pháp.
Về sự phát triển của văn bản pháp luật phù hợp với Hiến pháp, Viện kiểm sát tối cao chủ trì soạn thảo hai luật quan trọng, cụ thể là Luật Organic tố tụng hình sự và Viện kiểm sát.
Hiện tại, chúng tôi đã công bố một bản thảo trực tuyến để lấy ý kiến ​​của người dân. ".
Ở đây, ở nhiều nơi, các tỉnh và thành phố đã ban hành kế hoạch thực hiện hiến pháp và tổ chức một hiến pháp thuyết giảng hội nghị video.
Tại tỉnh Thái Bình, các cơ quan, đơn vị trong tỉnh đã tiến hành rà soát tổng thể và ban hành nhiều văn bản pháp lý hỗ trợ.
Trong quá trình này, ưu tiên thêm, sửa đổi, ban hành các quyền và nghĩa vụ cơ bản của các cơ quan khác có liên quan tổ chức quốc gia và hệ thống chính trị, nhân quyền, quy phạm pháp luật dân sự của văn bản mới.
Tại tỉnh Quảng Nam, ngoài các hội nghị cấp tỉnh, Hội đồng nhân dân so với quyền hành cũng tổ chức 18 cuộc họp nhằm triển khai phiên bản 2013 của Hiến pháp để các cán bộ tỉnh và nội dung chính của Báo cáo viên.
Ngoài ra, tỉnh cũng có kế hoạch thực hiện tư vấn pháp luật trên trang web chính thức, phân phối tài liệu quảng cáo và nhiều hơn nữa.
Triển khai thực hiện hiến pháp và thách thức Thực hiện hiến pháp là một dự án lớn.
Trong quá trình này, Việt Nam phải đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm thiếu nhận thức pháp luật giữa người dân.
Hệ thống pháp luật không hoàn hảo, với một số lượng lớn các thay đổi.
Ngoài ra, những thay đổi không thể đoán trước trên thế giới và trong khu vực cũng gây nhiều khó khăn cho Việt Nam trong việc thực hiện các vấn đề hiến pháp tiến bộ khác nhau.
Tuy nhiên, hai tháng sau khi Hiến pháp bắt đầu có hiệu lực, công việc hiến pháp ban đầu được tiến hành một cách toàn diện hơn với sự nỗ lực tích cực của các sở, ngành, địa phương.
Ông Li Mingcong, Phó Giám đốc Ủy ban Luật của Quốc hội, nói: "Điều kiện tốt nhất và thỏa đáng nhất để thực hiện Hiến pháp là nó được sự ủng hộ và tin tưởng của mọi tầng lớp nhân dân.
Sự hỗ trợ của xã hội là yếu tố thuận lợi nhất để tiến hành quá trình.
Ngoài ra, quyết tâm chính trị của các nhà lãnh đạo nhà nước và trách nhiệm chính trị do các cơ quan nhà nước đảm nhận cho xã hội cũng đảm bảo rằng Hiến pháp đã được thực hiện nghiêm túc.
Vì vậy, từ đầu năm đến nay, nhiều cơ quan, ban ngành, địa phương và các địa phương đã coi việc thực hiện kế hoạch hiến pháp là một trong những ưu tiên hàng đầu..
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã từng chỉ ra rằng nhiệm vụ quan trọng nhất sau khi thông qua hiến pháp là đảm bảo rằng nội dung hiến pháp thật sự đã được áp dụng.
Việc triển khai theo hiến pháp từng bước của các sở, ngành, địa phương sẽ góp phần tích cực trong việc thực hiện phát triển toàn diện và bền vững của đất nước trong giai đoạn cải cách.
