Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.3.1
-----------------
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, đoàn đại biểu cấp cao Đại hội đồng tư vấn của nhân dân Indonesia do tư vấn hội chính 席西达尔托 của Indonesia đến Hà Nội vào ngày 01 tháng ba chiều trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Để kỷ niệm 25 năm ngày Chủ nhật Biên Giới Quốc Gia, Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình tổ chức vào ngày 1, ngày kỷ niệm 55 năm thiết lập biên giới Việt bảo vệ kiêm Chủ tịch của Việt Nam giành được diễn đàn quốc phòng Zuguo Tấn chương và ba Huân chương độc lập với chính.
Sáng ngày 1 tháng 3, Choi Young, một tàu khu trục của hải quân mang theo 37 sĩ quan quân đội và 286 thủy thủ, đã đến Cảng Thành phố Hồ Chí Minh để thăm chính thức bốn ngày tại Việt Nam.
· Ngày 1 tháng 3, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Liên đoàn các Tổ chức Hợp tác Việt Nam Liên đoàn Hà Nội đã tổ chức "Mùa xuân năm 2014 du lịch hữu nghị" với UBND huyện Jialin.
· Trong Bộ Ngoại giao Mỹ, tỉnh Việt Nam Sidel, Ban Chỉ đạo Việt Nam tổ chức một vùng Nishihara doanh với Liên minh Trung bộ của phụ nữ Việt 28 tháng 2 Nishihara phụ nữ dân tộc thiểu số trong khu vực và tôn giáo thường sẽ gặp gỡ và khen Đại hội.
· Ngày 1 tháng 3, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Xining đã ký kết kế hoạch hợp tác kinh tế và xã hội từ năm 2014 đến năm 2020.
· Tháng 2 năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp Đồng Nai tăng 17,7% so với cùng kỳ năm ngoái, tích lũy trong 2 tháng đầu năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp của tỉnh tăng 7,2%.
Lần đầu tiên vào năm 2014, Fu Liu Dou Festival được tổ chức vào ngày 1 tháng 3 tại Fu Liu Township, quận Xiangan, tỉnh Xuân Quang, thu hút một số lượng lớn cư dân địa phương và khách du lịch.
· Tổng thống Philippines Aquino III, Rafael Geno 28 tháng hai bố đất nước và Malaysia đồng ý phù hợp với các quy định có liên quan của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật và các luật khác và việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Gần đây, Campuchia và Vương quốc Anh đã ký Biên bản ghi nhớ về "Tăng cường Hợp tác chống tội phạm xuyên quốc gia".
Tháng 2 năm 2014 và hai tháng đầu năm, thành phố Hồ Chí Minh, nền kinh tế và xã hội Việt Nam có dấu hiệu phục hồi.
Thành phố Hồ Chí Minh, mới thành lập được 2700 doanh nghiệp, mặc dù con số đã giảm nhưng quy mô đầu tư đã tăng.
· Phòng thông tin và truyền thông thành phố Hồ Chí Minh chính thức khai trương dịch vụ đăng ký trực tuyến vào ngày 28 để tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh, giải quyết các hoạt động và nâng cao chất lượng dịch vụ kiểm tra,.
· Năm 2013 được coi là năm mà Malaysia đã đạt được bước đột phá trong việc thu hút các quỹ đầu tư với vốn đầu tư phá vỡ kỷ lục trị giá 66 tỷ USD.
Trong năm 2013, nước này đã thu hút được số quỹ đầu tư lớn nhất là 66 tỷ đô la Mỹ.
Hai tháng đầu năm 2014, hàng hóa quốc gia của Việt Nam xuất khẩu 9,6 tỷ USD, hai tháng đầu năm tổng kim ngạch xuất khẩu của $ 21 tỷ đồng, tăng 12,3%, nhập khẩu 20,8 tỷ $, tăng 17 phần trăm, thặng dư thương mại của 244 triệu $.
