Siddhartha, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Nhân dân Inđônêxia, đã bắt đầu chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, các chính 席西达尔托 hội tư vấn nhân dân Indonesia (Sidarto Danusubroto) dẫn đầu một đoàn đại biểu của hội nghị tư vấn cấp cao của Indonesia đến Hà Nội ngày 01 tháng 3 chiều trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sidarto sinh năm 1936 tại Bancroft County, tỉnh Banten của Indonesia.
Ông nhận bằng luật sư và được đào tạo chuyên nghiệp về công an và quân đội.
Cedarto từng là trợ lý của Tổng thống Suharto.
Từ năm 1999, ông Sidarto là thành viên của Phòng Đại diện Indonesia và trở thành chủ tịch của Hội đồng tư vấn nhân dân Inđônêxia vào ngày 8 tháng 7 năm 2013.
Trong giai đoạn từ ngày 01-ngày 5 tháng ba chuyến thăm Việt Nam dự kiến, Indonesia Hội nghị Hiệp thương Nhân dân 席西达尔托 chính sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, và sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và một số nơi quan tâm đến thăm Việt Nam.
