Tàu hải quân Hàn Quốc thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
01 tháng 3 buổi sáng, chở 37 cán bộ và 286 thủy thủ của tàu khu trục hải quân Hàn Quốc "Cui Ying" số (Choi Young) đã đến cảng thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam trên một chuyến thăm bốn ngày chính thức.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Hàn Quốc, cán bộ, thủy thủ sẽ được trình bày một vòng hoa tại Tượng Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh, một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, tương ứng, khi đến thăm Việt Nam Seventh Quân khu chỉ huy, Bộ Tư lệnh Hải quân và vùng thứ hai của khu phố cổ (Gò Vấp) Quận .
Ngoài ra, các quan chức và thủy thủ Nam Triều Tiên cũng tổ chức các giải đấu trao đổi bóng rổ với các cán bộ, nhân viên của Trường Trung học kỹ thuật Hải quân Việt Nam và thăm các danh lam thắng cảnh của thành phố Hồ Chí Minh.
