Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.28
-----------------
· Giá trị của Bosnia và Herzegovina 22 kỷ niệm ngày Quốc khánh (1992/03/01 - 2014/03/01) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Cục NSC .
· 27 tháng 2 buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Lào, Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Văn hóa Xã hội von dán (Phonethep Phonlsena) dẫn đầu một đoàn đại biểu của văn hóa Lào và Ủy ban xã hội đối với Quốc hội để tỉnh Việt Nam Bình Dương cấp ngày thăm và làm việc.
• Trong Northern Territory của Australia tướng Trưởng Adam Giles thăm Việt Nam Hải Phòng, Australia và Northern Territory Chính phủ đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác kinh tế và thương mại trong giáo dục với Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng.
· Trang web điện tử Olympic Việt Nam chính thức khai trương vào ngày 27 tháng 2, URL: http://www.voc.org.vn.
· Trong hai tháng đầu năm 2014, tổng số vốn mới thành lập và tăng vốn tại Việt Nam lên đến 1.539 triệu USD, tương đương 37,5% cùng kỳ năm 2013.
· Tháng 1 năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam Nam Phi đạt 70,31 triệu đô la Mỹ, tăng 12%.
· Vào tháng 1 năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Thụy Điển lên đến 61,34 triệu đô la Mỹ, giảm 17,4%.
Tính đến ngày 20 tháng 2 năm 2014, Đồng Nai đã chi hơn 330 triệu USD cho đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Gần đây, việc sử dụng thành công robot ở Việt Nam cho các cuộc giải phẫu tại Việt Nam đã đánh dấu bước đột phá trong việc điều trị phẫu thuật trẻ em ở Việt Nam.
· Ngày 27 tháng 2 Hội thảo về "Nâng cao năng lực của các trường học và cư dân vùng ven biển tỉnh Guangnan để giảm nhẹ thiên tai" được tổ chức tại Quảng Nam, Việt Nam.
· Thành lập "Cộng đồng kinh tế ASEAN - Việt Nam và Thái Lan" tại thành phố Hồ Chí Minh.
Tàu tuần tra Crystal Serenity Cruise của Bahamas đã chở gần 1.400 du khách và thuyền viên từ 50 quốc gia đến Việt Nam vào ngày 27 tháng 2 tại cảng Chân Mây.
· 4 tỉnh phía Bắc Lào tham gia AFB lần thứ 17 tổ chức tại tỉnh Điện Biên, Việt Nam.
· 10 Kỹ năng ASEAN thi Ban tổ chức và Ban Chấp hành tổ chức phiên họp đầu tiên tại Hà Nội vào ngày 28, để chuẩn bị cho các kỹ năng ASEAN lần thứ 10 cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam.
Indonesia là một trong 10 thị trường mới nổi của các nhà sản xuất máy tính Dell.
Xuất khẩu gạo Thái Lan sẽ không vượt quá 6,8 triệu tấn vào năm 2014, giảm 2,8% xuống còn 7,1% từ 7 triệu tấn vào năm 2013.
