Các quan chức chính phủ Việt Nam gặp đại sứ Đức tại Việt Nam
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho cán bộ Ruanwen Nan gặp với Đại sứ Đức tại Việt Nam Bà Jutta Frasch.
Trong cuộc họp, Đại sứ Jutta Frasch đã chỉ ra rằng Đức luôn coi Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng trong chính sách đối ngoại của Đức.
11 tháng của năm nay, Đức lãnh đạo doanh nghiệp 750-800 hạng nhất sẽ tham gia sang Việt Nam để tham dự cuộc họp kinh doanh ở Đức và khu vực Châu Á Thái Bình Dương dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh.
Bộ trưởng Nguyễn Văn Nhàn nhấn mạnh rằng Việt Nam và Đức đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trên cơ sở chiến lược tin cậy lẫn nhau.
Như vậy, hai nước đã liên tục có những thành tựu quan trọng trong hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp Đức và thậm chí là các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam giải quyết các vấn đề của họ trong khi cải thiện các chính sách và cơ chế xúc tiến đầu tư và tạo môi trường đầu tư và điều hành công bằng và công bằng.
Tướng Ruan Wennan hy vọng, Jutta Frasch, Đại sứ sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Đức tại Việt Nam, nhiệm kỳ công việc, có lợi cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực.
