Đoàn đại biểu Lào đến thăm tỉnh Pingyang, Việt Nam
-----------------
27 Tháng 2 chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Lào, Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Văn hóa Xã hội von dán (Phonethep Phonlsena) Quốc hội đoàn do đồng chí Lào Văn hóa Việt Nam và Ủy ban xã hội đối với một chuyến viếng thăm và làm việc tại tỉnh Bình Dương.
Tỉnh Bình Dương của Việt Nam, được thăng chức phó bí thư, chủ tịch tỉnh tỉnh Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Dương Bình Dương Fan Wenjing và Đoàn đại biểu Quốc hội đã gặp gỡ đoàn đại biểu của văn hóa Lào và Ủy ban Xã hội đã ghé thăm Quốc hội.
Đoàn đại biểu Quốc hội Yangsan đã chia sẻ với bạn bè Lào kinh nghiệm thành công của họ trong việc thực hiện các chính sách và kế hoạch liên quan như thực hiện đời sống xã hội, tạo cơ hội việc làm, đào tạo nguồn nhân lực và chăm sóc người lao động..
Ủy ban Thường vụ Lào Quốc hội, giám đốc Ủy ban Xã hội của Quốc hội cho Văn hóa Ông Feng dán cho biết mục đích của chuyến thăm đoàn của Lào sang Việt Nam là để củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Lào và Việt Nam, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện đã được thực hiện để di chuyển về phía trước .
Đồng thời, qua chuyến thăm này, phái đoàn Lào đã học hỏi kinh nghiệm, thông tin của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Dương trong việc lấy ý kiến ​​của người dân và theo dõi quá trình.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Ủy ban Văn hoá - Xã hội của Quốc hội Lào đã đến thăm Trung tâm hành chính Bình Dương và Trung tâm Thị trấn Tân Bình ....
