Chủ tịch Zhang Jinchong đã trao 67 nhân viên danh hiệu bác sĩ của người dân
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 59 Ngày Việt bác sĩ nhân dịp này, Cung Văn hóa Hữu tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt đã tổ chức lễ 27 tháng 2, trao tặng danh hiệu danh dự của bác sĩ nhân dân 67 người.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự lãnh đạo đảng và nhà nước cùng.
Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND thành phố Trương Tú Thác đã trao văn bằng Tiến sĩ Nhân dân cho 67 người, đồng thời trao tặng phước cho nhân viên y tế.
Chủ tịch HĐQT Zhang nhấn mạnh rằng trong suốt 59 năm qua, ngành y tế và chăm sóc sức khoẻ ở Việt Nam đã liên tục nhắm mục tiêu đào tạo và đấu tranh "y học và làm mẹ".
Zhang Chủ tịch cho rằng ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe cần tiếp tục củng cố mạng lưới y tế từ trung ương đến địa phương, nhìn vào tăng cường điều trị, sản xuất và quản lý dược phẩm, tăng cường đào tạo đạo đức, hiện đại hóa y học Việt Nam.
Chủ tịch Zhang hy vọng rằng các cán bộ y tế và y tế sẽ cải thiện các tiêu chuẩn nghề nghiệp của họ và các tiêu chuẩn về ý thức hệ và đạo đức và cung cấp dịch vụ cho người.
Cùng ngày, các hoạt động trao đổi sức khoẻ của người dân được tổ chức tại Cung điện Hữu nghị.
Đó là thông báo rằng Liên Hiệp Quốc sẽ đánh giá Việt Nam để đạt được việc giảm suy dinh dưỡng trẻ em và tỷ lệ tử vong bà mẹ, chống AIDS, sốt rét và các dịch bệnh khác như các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ mô hình quốc gia.
