Các nhà lãnh đạo Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với các du khách Lào
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Madam Phó Bí thư quyết định Chủ tịch hội Nguyễn Nhân dân 26 tháng 2 chiều chuyến thăm Việt Nam của được đáp ứng với Ủy ban Thường vụ Quốc hội Lào, Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Văn hóa Xã hội von dán (Phonethep Phonlsena) Ông hàng.
Trong cuộc họp, bà Nguyễn đã xác định được quyết tâm của bà và nói ông Fung Tsz và đảng của ông đã đến thăm sâu hơn nữa tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa các quốc gia lớn tuổi.
Trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh đã thường xuyên trao đổi chuyến thăm với các đoàn từ các vùng khác nhau của Lào, qua đó tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước..
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị đã quyết tâm giới thiệu ông Fung Tsai với mô hình hoạt động dân sự của Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh vai trò quyết định của Hội đồng nhân dân trong các vấn đề chính của thành phố.
Ông Feng posted rằng mục đích của đoàn công tác của Ủy ban Văn hóa và Xã hội Quốc hội Lào cho chuyến viếng thăm này là để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào, tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, làm cho nó ngày càng nhiều về phía trước.
Ông Fung muốn học hỏi từ sự thành công của các hoạt động do Hội đồng Nhân dân Việt Nam tổ chức, giám sát vấn đề và lấy ý kiến ​​đóng góp của nhân dân.
