Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Giám đốc điều hành Tập đoàn Clinton, Hà Lan
-----------------
26 tháng 2 tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, Bộ trụ sở quốc phòng, sẽ được đáp ứng với Lin Division Bài (Bierens) một trong những nhà sản xuất lớn nhất của bánh răng và hộp số của Hà Lan đến thăm Tập đoàn Giám đốc điều hành Hendrik Jan trên TƯỚNG PHÓ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing .
Trong cuộc họp, ông Jan Hendrik Meyer mô tả diễn biến ở giải hạng Nhóm Hà Lan Bailin đến Đô đốc Zhang Guangqing, và hy vọng rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam có lợi thế là độ chính xác cao và các phụ kiện công nghệ hiện đại sản xuất của Tập đoàn và các lĩnh vực khác để tăng cường .
Zhang Guangqing trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nói rằng Việt Nam sẵn sàng mở rộng hợp tác với các nhóm khác nhau, bao gồm Hà Lan Bailin Division Group, bao gồm cả, tôi tin rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm thành công liên quan đến sự phát triển của công nghệ quân sự và công nghiệp quốc phòng và các lĩnh vực khác.
