Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.02.26
-----------------
• Sidarto Danusubroto, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn nhân dân Inđônêxia, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 1 đến 5 tháng 5 với một phái đoàn cao cấp do Hội đồng Tư vấn nhân dân Inđônêxia.
· Ngày 26/2, nhân dịp ngày của bác sĩ Việt Nam, ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã đến thăm Hiệp hội Y tế Việt Nam và mở rộng chúc mừng cho tất cả nhân viên y tế và nhân viên y tế.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho Mahendra Pandey vào ngày 26 tháng 2 để chúc mừng ông này đảm nhiệm chức vụ Bộ trưởng Ngoại giao Nepal.
Ngày 25-2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Park Soo-kwan, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Busan, Hàn Quốc..
· Trùng hợp với kỷ niệm 25 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam và bảo vệ biên giới biên giới Việt vào dịp kỷ niệm 55 năm thành lập, đoàn đại biểu quân sự thành phố Trung Quốc Fangchenggang ở Quảng Tây có quyền truy cập vào các tỉnh biên giới của trụ sở Quảng Ninh.
· Chiều ngày 26 tháng 2, tại Hà Nội, Hiệp hội hữu nghị Việt Nam - Venezuela đã tổ chức cuộc họp trao đổi hữu nghị với chủ đề "Xem xét Phong trào Cách mạng Bolivarian".
· Năm 2014, Việt Nam lần đầu tiên tổ chức "Ngày Hạnh phúc Quốc tế".
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt kế hoạch tổng thể xây dựng Khu kinh tế cảng Chà Lô tại Guangping.
· Chính phủ Việt Nam đã phê chuẩn một đề nghị để mở rộng trạm dịch vụ xe đạp công cộng tại năm thành phố thí điểm trung tâm, nhằm giảm ô nhiễm môi trường và giảm bớt tắc nghẽn giao thông.
· Bộ Ngoại giao, tổ chức phối hợp với Phái đoàn EU tại Việt Nam, của Việt Nam "Chế độ thuế quan mới của EU Pratt & Whitney: Việt Nam gia tăng cơ hội cho xuất khẩu sang thị trường châu Âu", hội thảo để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam để tận dụng tối đa những cơ hội mang lại bởi hệ thống thuế quan của EU mới Pratt & Whitney.
· 476 doanh nghiệp Việt Nam đạt chứng chỉ "Việt Nam chất lượng cao".
· Một tổng vốn đầu tư hơn 1 tỷ USD của nhà máy xử lý chất thải rắn trong 26 tháng 2 được xây dựng tại tỉnh Sóc Trăng Mikawa Quận Tân Hương Mỹ hiển thị Quận Phú Township biên giới của đất, mà hỗ trợ phát triển chính thức của Chính phủ Na Uy chiếm 82%.
· Sáng ngày 26 tháng 2 tại Việt Nam, Hội đồng Thanh niên Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để hướng dẫn về công việc thanh niên năm 2014.
· Thủ tướng Campuchia Hun Sen vào ngày 25 tháng 2 tại lễ hoàn thành nhà máy nhiệt điện Khu kinh tế đặc biệt Sihanoukville nói rằng để bảo vệ quyền tự do của công dân bình đẳng, chính quyền cấp tỉnh, thành phố nên bãi bỏ lệnh cấm biểu tình.
Theo thống kê của Bộ Du lịch Campuchia, trong năm 2013, Campuchia đã đón 1,83 triệu khách du lịch đến từ các nước ASEAN, tăng 21%.
