Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác về pháp luật và tư nhân
-----------------
Ông Xiongqiang Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn liên ngành Việt của cán bộ tư pháp từ ngày 22-ngày 25 tháng 2 cho một chuyến thăm và làm việc tại Pháp.
Vào ngày 25, Bộ trưởng Ông Xiongqiang và đảng của ông ta đã thảo luận với lãnh đạo của Ủy ban Pháp luật, Toà án Hành chính Tối cao Pháp và Toà án Tối cao Pháp.
Bộ trưởng Ông Xiongqiang cũng đã hội đàm với Bộ trưởng Tư pháp Pháp Christinane Taubira.
Tại cuộc họp với Bộ trưởng Tư pháp Pháp Cristiana, Bộ trưởng Ông Xiongqiang đã giới thiệu quá trình cải cách kinh tế, xã hội và cải cách tư pháp của Việt Nam.
Hai bên cũng bàn về kế hoạch hợp tác trong vài năm tới của hai Bộ Tư pháp.
Phía Pháp cho biết đang chuẩn bị một hệ thống tài chính để phát triển và hoàn thiện hệ thống pháp luật của Việt Nam, đặc biệt là sự phát triển của luật sư, công chứng, giám đốc điều hành và các viện trợ pháp lý khác.
Hai Bộ trưởng cũng thảo luận về khả năng thúc đẩy hợp tác của Việt Nam trong các lĩnh vực luật quốc tế như quyền công dân và quyền thương mại.
Bộ trưởng Tư pháp Pháp Christie Jana câu trả lời cho cuộc phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã sau khi các cuộc đàm phán, cho biết các cuộc đàm phán đã đạt được kết quả quan trọng, hai bên đã nhất trí tăng cường quan hệ đối tác hiện có giữa hai nước, và đề xuất phương án cụ thể đối với nhiều dự án lớn trong tương lai.
Sáng ngày 25, Bộ trưởng Xiongqiang đã tổ chức cuộc thảo luận không chính thức với ông Mark Sauvie, Chủ tịch Tòa án Hành pháp Tối cao Pháp.
Sau cuộc thảo luận, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Toà án hành chính tối cao Pháp.
Theo đó, hai bên sẽ tập trung vào việc chuẩn bị và phát hành "quyết định hành chính Luật", pháp luật và quy định của văn bản hành chính có liên quan, trên mô hình tổ chức để nghiên cứu các đơn vị hành chính địa phương các cấp.
Vào buổi chiều, Tòa án Tối cao Tổng thống Pháp Vincent (Vincent Lamanda) đã đáp ứng với Chính phủ và đảng của ông Ông Xiongqiang.
Sau đó trong ngày, Bộ trưởng Xiongqiang rời Pháp cho Algeria.
