Việt Nam hoan nghênh sự chấp thuận của Tổng thống Mỹ đối với Hiệp định Hợp tác hạt nhân Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã thông qua thỏa thuận tiến hành hợp tác phi hạt nhân với Việt Nam, mở đường cho các công ty năng lượng hạt nhân của Hoa Kỳ tham gia vào thị trường năng lượng hạt nhân của Việt Nam.
Ngày 25-2, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping trả lời câu hỏi của phóng viên về vấn đề này.
Ông Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói: "Việt Nam hoan nghênh sự chấp thuận của Tổng thống Hoa Kỳ Hoa Kỳ về thỏa thuận hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ về việc sử dụng năng lượng hạt nhân cho các mục đích hòa bình.
Thỏa thuận này sẽ cung cấp cho hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân dân sự trong bộ luật tối cao của nền tảng, đồng thời gần gũi với Hoa Kỳ tại Việt Nam và việc sử dụng hòa bình của vật liệu hạt nhân và công nghệ hạt nhân tiên tiến để tạo ra các điều kiện để đảm bảo sự an toàn và lợi ích của việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân cho nền kinh tế của Việt Nam .
