Chủ tịch nước: Các bác sĩ thực sự cần trở thành bệnh nhân
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 59 (1955.2.27--2014.2.27) nhân dịp ngày Việt Nam bác sĩ, 25 Tháng hai Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại Bạch Mai Hà Nội đến thăm các nhân viên bệnh viện, và lễ hội hết sức mình.
Bệnh viện Baimei ở Hà Nội là một trong những bệnh viện hàng đầu ở Việt Nam.
Bệnh viện có 1.400 giường bệnh, hơn 2.000 bác sỹ và nhân viên và thiết bị y tế tiên tiến.
Qua nhiều năm, Bệnh viện Baimei Hà Nội đã hoạt động quá tải.
Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Bệnh viện Bạch Mai tại Hà Nội Việt Nam là một điểm sáng trong lĩnh vực y tế, bệnh viện đã được phát huy đầy đủ để nông thôn Việt Nam truyền thống của họ như là trung tâm y tế lớn và hiện đại, người đầu tiên phát triển và thành công áp dụng những thành tựu khoa học y tế mới.
Hàng năm, Bệnh viện Bãi Mei ở Hà Nội cung cấp dịch vụ tư vấn, điều trị và điều trị cho hơn 1 triệu bệnh nhân, nhiều người trong số đó là nguy hiểm và thật sự trở thành địa chỉ đáng tin cậy của bệnh nhân.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn đánh giá cao ngành y tế Việt Nam và những nỗ lực và kết quả thu được, và đòi hỏi ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe để tiếp tục thực hiện chính sách đổi mới, ưu tiên cho sự phát triển của y tế dự phòng, việc củng cố các Primary Care địa phương .
Nhóm y tế Việt Nam cần tiếp tục đề cập đến mức độ điều trị và khả năng thực hiện công tác giảng dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Y học tốt để có được một người mẹ".
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Sang Hùng đã trao tặng danh hiệu Bác sĩ xuất sắc do Đảng và Nhà nước trao tặng cho các bác sỹ đạt được kết quả xuất sắc trong công tác tại Bệnh viện Bái Mai, Hà Nội.
