Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Hàn Quốc
-----------------
Ngày 25-2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Khôi-fueh đã gặp Park Soo-kwan, Tổng Lãnh sự danh dự của huyện Busan, Hàn Quốc..
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng nhóm Đại sứ Park Soo lần này có ý nghĩa lớn đến sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Hàn Quốc.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của tập đoàn Đại sứ Park Soo Han trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, xã hội, giáo dục và đào tạo trả.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng trong tương lai, Đại sứ Park Shou-kwan sẽ tiếp tục đóng góp cụ thể cho sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc và cung cấp những hỗ trợ quý báu cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài..
nhóm Đại sứ Park Soo hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư có hiệu quả tại các doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam, và hứa sẽ cố gắng hết sức để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hợp tác và hữu nghị giữa nhân dân hai nước Hàn Quốc.
