Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác về pháp luật và tư pháp
-----------------
Từ ngày 22-ngày 25 Tháng 2, ông Bộ trưởng Bộ Việt Nam, do Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang bao gồm đại diện của Bộ Tư pháp Việt Nam, Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Việt Nam, Ủy ban Pháp chế, sáng tác của Văn phòng Quốc hội đoàn Việt Nam đồng xét xử trong chuyến thăm và làm việc tại Pháp.
Mục đích của chuyến thăm này là củng cố và đổi mới pháp luật và phương thức hợp tác tư pháp giữa Việt Nam và Pháp để tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ngày 24 tháng 2, một phái đoàn tư pháp chung của Việt Nam đã hội đàm với Hội đồng Công chứng Pháp và Ủy ban Pháp luật của Thượng viện.
Sau khi các cuộc đàm phán vào buổi chiều, Bộ trưởng Jean Tarrade Ông Xiongjiang và Chủ tịch Hội đồng cao hơn công chứng viên Pháp đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong phụ lục hai 2014.
Theo biên bản ghi nhớ, Hội đồng cao của Công chứng viên của Pháp vào năm 2014 cam kết giúp Việt Nam phát triển và cải thiện hệ thống tư pháp, đặc biệt là tháng năm năm này để gửi sang Việt Nam, "Luật Công chứng" (sửa đổi) để xem xét bởi Đại hội, và để bắt đầu tham gia và giám sát của các ngành nghề công chứng .
Ngoài ra, Pháp cũng giúp Việt Nam thiết lập quan hệ hữu nghị với các địa phương Hội đồng Quản trị công bằng tiếng Pháp, việc thành lập Hiệp hội quốc gia của công lý càng sớm càng tốt.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Jean Tarrade đã hứa sẽ giúp Việt Nam trong các hoạt động của tổ chức.
Ông Xiongqiang tướng đánh giá cao về hiệu quả của sự hợp tác giữa hai nước hai thập kỷ, và được coi là quá trình cải cách pháp luật và tư pháp Việt Nam, soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với kinh tế thị trường và vì vậy rất nhiều để cung cấp.
Khi phỏng vấn phóng viên từ Cơ quan Thông tấn Trung ương, Ngài Xiongqiang chỉ ra rằng Việt Nam sẽ nghiên cứu và học hỏi kinh nghiệm của Pháp để luật công chứng của Việt Nam sẽ bền vững, chuyên nghiệp và cung cấp dịch vụ tốt nhất cho người dân..
Trước đó, một phái đoàn tư pháp chung của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Hội chợ Nhân dân Lyon vào chiều ngày 22 tháng 2.
25 tháng 2, Bộ trưởng Ông Xiongjiang được gặp gỡ với đại diện của Ủy ban Nghị viện Pháp Pháp chế, Thượng viện, các tòa án Paris, đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác Bộ Việt Nam Tư pháp và Pháp Thượng Viện, và tổ chức cùng với Chính phủ Pháp Tư pháp Tao Biela (Christiane Taubira) Bà .
