Trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn tập trung vào việc bảo vệ nhân quyền
-----------------
28 Tháng Mười Một 2013, trong một bầu không khí nghiêm trọng và trang nghiêm, Việt Nam Quốc hội XIII họp thứ sáu thông qua "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" (sửa đổi) (gọi tắt là "Hiến pháp của Việt Nam").
Đây là một sự kiện chính trị và pháp lý đặc biệt quan trọng để viết một chương mới trong lịch sử hiến pháp của Việt Nam.
Đây là giai đoạn hiến pháp trong giai đoạn cải cách toàn diện của Việt Nam, phát huy đầy đủ các yếu tố con người.
Điều đáng nói rằng Hiến pháp của Việt Nam đã được sâu sắc và phản ánh rõ ràng của Đảng và Nhà nước Việt Nam tôn trọng và bảo đảm quyền con người, bảo vệ các quyền cơ bản và bổn phận của công dân và quan điểm khác.
Kể từ khi phát hành tháng 8 năm 2011 của nghị quyết Quốc hội Việt Nam về sửa đổi "Hiến pháp năm 1992" tại Việt Nam đảng, nhân dân, quân đội và toàn bộ hệ thống chính trị phù hợp với dân chủ, có trách nhiệm, nghiêm túc, tập trung, gắn kết và tinh thần tham gia vào sự phát triển của phương pháp khoa học .
Quyên góp được hơn 26 triệu đánh giá hoặc khuyến nghị của Việt Nam, nhân dân toàn quốc, tổ chức tổng cộng 28.000 cuộc họp và hội thảo, mục đích chính của nó là để thảo luận về dự thảo hiến pháp này.
Mười ba Quốc hội của các cuộc họp thứ tư, thứ năm và thứ sáu về dự thảo sửa đổi "Hiến pháp 1992" và thảo luận về quan điểm và đề xuất và thực hiện thay đổi trực tiếp vào dự thảo hiến pháp, vv.
Bên cạnh đó, dự thảo sửa đổi "Hiến pháp 1992" Ban soạn thảo đã liên tục gửi Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, và thu thập tất cả các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc các ý kiến ​​và đề xuất liên quan.
"Hiến pháp của Việt Nam" là hiện thân của sự khôn ngoan của quần chúng, ý chí và khát vọng, phản ánh đầy đủ các mức độ cao của sự đồng thuận khát vọng và hệ thống chính trị toàn bộ của Bên Việt Nam và ý chí của nhân dân.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Wang Zhouliu hiến Phó chủ tịch Ủy ban soạn thảo Hiến pháp năm 1992, cho rằng, để phát huy đầy đủ các yếu tố con người, "Hiến pháp Việt Nam" phản ánh sâu sắc hơn về Đảng và Nhà nước tôn trọng và bảo vệ Việt nhân quyền, bảo vệ các quyền cơ bản của công dân và .
Quyền và nghĩa vụ cơ bản của người dân và công dân trong các lĩnh vực dân sự, kinh tế, văn hoá, xã hội phải được điều chỉnh bởi Hiến pháp.
Bất kỳ hạn chế về quyền công dân phải được quy định theo luật.
Quyền và nghĩa vụ của công dân không thể tách rời.
Bên cạnh đó, "Hiến pháp Việt Nam" tiếp tục quy định rằng các quyền và nghĩa vụ của công dân cơ bản, đảm bảo tính khả thi, phù hợp với sự phát triển kinh tế và điều kiện xã hội của hội nhập của đất nước vào các quá trình xã hội quốc gia, vv.
