Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Fan Guangyi: Bảo vệ hỏa hoạn ngày càng trở nên quan trọng
-----------------
Gần đây, Fan Guoyi, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Hà Nội, đã tổ chức một cuộc họp với lực lượng hỏa hoạn của Hà Nội về điều kiện làm việc.
Đồng chí Phạm Quang Nghị nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, mặc dù điều kiện rất khó khăn, nhưng sức mạnh gần đây trong cán bộ lửa Hà Nội và những người lính đã vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ.
Ông nói rằng công tác phòng cháy chữa cháy ngày càng trở nên quan trọng và nên được thực hiện tốt hơn để ngăn chặn tình huống mà lửa chỉ được dập tắt.
Đồng chí Fan Guangyi cho biết đây là một nhiệm vụ rất quan trọng và thường xuyên thực hiện để tích cực công bố và nâng cao nhận thức của công chúng về phòng cháy và các kỹ năng phòng cháy tại chỗ.
Ngoài ra, cần tăng cường công tác theo dõi, thanh tra và các hoạt động khác nhằm thúc đẩy và kịp thời đối phó với các hoạt động bất hợp pháp, phòng cháy, chữa cháy.
Trong nước Hà Nội thường xuyên và nhiều hơn nữa lửa gần đây, đòi hỏi sự thận trọng bất cứ lúc nào điện Hà Nội cháy, xử lý kịp thời các đám cháy để bảo vệ đời sống công cộng và an toàn tài sản.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây đầu tư mạnh vào các nguồn lực Hà Nội để tập trung vào phòng chống cháy nổ, cơ sở hạ tầng và trang thiết bị chữa cháy tiếp tục cải thiện.
Tuy nhiên, do diện tích rộng lớn, máy móc, thiết bị phòng cháy chữa cháy tại thành phố Hà Nội vẫn còn khan hiếm và cần tiếp tục đầu tư nhiều.
cụ thư ký thành phố Hà Nội Sở Cứu Hỏa Thiếu tướng Nguyễn Đức đã được tiết lộ tại thành phố Hà Nội, tổng số vụ nổ, hỏa hoạn vào khoảng 18.000 khu vực có nguy cơ cao, nơi các tòa nhà cao tầng 637, 125 thị trường trên quy mô lớn, trung tâm thương mại tại 118, 257 và các làng nghề truyền thống khác.
