Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu Đã đến với hướng dẫn nghiên cứu của tỉnh Cà Mau
-----------------
Do Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Zhou Wang dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam ngày 25 tháng hai lần tỉnh Cà Mau, để tiến hành nghiên cứu phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, thi hành Hiến pháp cũng như tình hình trong phòng, chống tội phạm.
Phó Chủ tịch Liu Wang tuần trong cuộc họp làm việc được tổ chức với sự lãnh đạo của tỉnh Cà Mau cho rằng tỉnh Cà Mau cần tiếp tục cải thiện sự phát triển kinh tế và xã hội về khả năng lãnh đạo, quan tâm đến việc cải thiện mức sống của người dân, một công việc vững chắc của phúc lợi xã hội, các chính sách an sinh xã hội để đảm bảo ổn định chính trị, bảo vệ Tổ quốc .
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang nhấn mạnh rằng để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội bền vững, tỉnh Cà Mau cần tập trung vào ưu tiên để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, giảm cá - Nông nghiệp - tỷ lệ Lâm nghiệp trong nền kinh tế quốc gia, và cải thiện ngành công nghiệp - tỷ lệ các lĩnh vực xây dựng và dịch vụ, chủ động đối phó .
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu cũng chỉ ra rằng tỉnh Cà Mau nên phát triển một cách hợp lý tiềm năng và lợi thế của địa phương, đặc biệt là phải phát huy những lợi thế của nuôi trồng thuỷ sản và nâng cao chất lượng và hiệu quả của nghề cá.
Năm 2014, Cogou đạt được mục tiêu 8,5-9% GNP, doanh thu của chính phủ là 5,3 nghìn tỷ đồng (khoảng 250 triệu đô la Mỹ), trong khi dân số nghèo giảm 1,7-2% xuống còn 35.000 lao động .
