Việt Nam bày tỏ tình đoàn kết với chính phủ và nhân dân Venezuela
-----------------
Venezuela là nước thân thiện truyền thống của Việt Nam và là đối tác quan trọng của Mỹ Latinh.
Chính phủ Venezuela và nhân dân Việt Nam biểu hiện của tinh thần đoàn kết, và Venezuela tiếp tục tin rằng sự phát triển ổn định, an sinh xã hội và trật tự hiến pháp phải được duy trì để đáp ứng lợi ích của nhân dân Venezuela, vì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực để góp phần.
"Trên đây là những gì mà người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh khi trả lời một câu hỏi về tình hình Venezuela hôm 24 tháng Hai.
