Chủ tịch Mặt trận của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp Thủ tướng Lý Khắc Cường
-----------------
Trong chuyến thăm Trung Quốc vào chiều ngày 24 tháng 2 tại Bắc Kinh, ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Sinseon cho biết, Việt Nam đang tích cực theo đuổi sự nhất trí của Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang trong tháng 10 năm 2013, bao gồm thỏa thuận hợp tác trong ba lĩnh vực biển, đất đai và tài chính.
Ruan Shanren hy vọng Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ quan tâm và hướng dẫn các nhà chức trách có thẩm quyền của Trung Quốc chủ động thực hiện các thỏa thuận khác nhau nêu trên để làm cho thỏa thuận trở thành hiện thực.
Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của CPPCC và Trung Quốc để tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác, giúp thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của hai đơn vị, có lợi cho việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao chuyến thăm của Li và tin tưởng chuyến thăm sẽ giúp tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy giao lưu kinh nghiệm song phương trong quản lý.
Li Keqiang, Thủ tướng của Hội đồng Nhà nước, cho biết Việt Nam vừa là một nước láng giềng của Trung Quốc vừa là đối tác hợp tác quan trọng của Trung Quốc.
Trung Quốc hy vọng sẽ làm việc cùng nhau với Việt Nam để duy trì trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm và tiếp xúc, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, nắm vững phương hướng chung của quan hệ Trung-Việt giữa hai nước, và thúc đẩy duy trì, phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương.
