Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.24
-----------------
· 53 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Cô-oét (1961.2.25-2014.2.25) nhân dịp này, ngày 24 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để vua Kuwait Sabah và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Kuwait .
Ngày 24 tháng 2, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và đoàn tùy tùng đã tới Đồng Nai để điều tra, hướng dẫn.
· Đến nay đã có 2.200 dự án tài trợ nước ngoài tại Bình Dương, Việt Nam, với tổng đầu tư 19 tỷ đô la Mỹ.
· Tháng 2, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia của Việt Nam tăng 0,55% so với tháng trước và tăng 4,65% so với cùng kỳ năm ngoái..
Năm 2014, tỉnh Giang Ngậu đề xuất ngành du lịch tiếp nhận hơn 4 triệu khách du lịch, trong đó 185.000 khách quốc tế là khách du lịch và mục tiêu đạt doanh thu du lịch trên 60 triệu đô la Mỹ.
· Quận Hoàn Kiếm Hà Nội, Đền Ngọc Sơn Việt Nam và Hồ Hoàn Kiếm, Ba Vì County, Chùa Tây Teng, Ling County mất tiền vợ thứ hai của Đền, Đền Fu Quận Herman và Grampian Quận Đền Fu Đồng khu vực di tích thắng năm di tích đặc biệt quốc gia .
· Liên đoàn Thanh niên Việt Nam dự kiến ​​ra mắt "Biên giới tháng 3" từ ngày 1 tháng 3 đến ngày 31 tháng 3 năm 2014.
· Bộ Giao thông của Việt Nam đã tổ chức "2013 hình ảnh ASEAN liên quan đến bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu, đảng bộ phim tài liệu thông tin" cách đây vài ngày tại Nhà hát Lớn Hà Nội, và giải thưởng 28 tác phẩm xuất sắc.
· Hiệp hội Việt Nam tại Leipzig, Saxony, Đức Ngày 23 tháng 2, Liên hoan Văn hoá Việt Nam.
Đội bóng đá Real Madrid của Tây Ban Nha sẽ mở một học viện bóng đá trẻ ở Hà Nội.
Triển lãm nghệ thuật bonsai đầu tiên được tổ chức từ ngày 21 tháng 2 đến ngày 2 tháng 3 tại thành phố Wang Mi, tỉnh Quảng Ninh.
Vào ngày 23 tháng 2, một vụ nổ đã trúng một trung tâm mua sắm ở thủ đô Bangkok của Thái Lan trong một cuộc mít tinh chống chính phủ, giết chết ít nhất 16 người..
Đảng · nhân dân Campuchia và Đảng cứu quốc quyết định tiếp tục đàm phán để tìm kiếm các biện pháp để chấm dứt tình trạng tranh chấp kể từ năm 2013 đã có một cuộc tổng tuyển cử.
