Đồng chí Ruan Shanren đã hội đàm với Yu Zhengsheng, Chủ tịch Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Thường vụ, Yu Zhengsheng của Chủ tịch CPPCC Trung Quốc, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã dẫn đầu một phái đoàn từ 22-ngày 25 Tháng Hai cho một chuyến thăm hữu nghị với Trung Quốc.
February 23, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã được tổ chức tại Bắc Kinh với cuộc đàm phán đồng chí Yu Zhengsheng, hai bên đã ký "Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Trung Quốc CPPCC bản ghi nhớ kế hoạch hợp tác 2014-2019".
Vào buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho biết, sau năm 2013 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm Trung Quốc và của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường thăm Việt Nam, Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam của chuyến thăm đoàn cấp cao sang Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh hai bên hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường, .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho rằng Việt Nam và Trung Quốc có nhiều điểm chung, Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và Trung Quốc CPPCC đóng một vai trò quan trọng trong đời sống chính trị của đất nước của họ để tăng cường hợp tác và trao đổi giữa hai nước sẽ góp phần thực hiện tốt hơn nhiệm vụ của mình, .
Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Yu Zhengsheng nhấn mạnh rằng Trung Quốc sẽ tuân thủ chính sách láng giềng hữu hảo và thân thiện, và nói rằng Trung Quốc đã sẵn sàng đến Việt Nam để duy trì trao đổi cấp cao, tăng cường truyền thông chiến lược, tăng cường hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau.
Kết thúc cuộc hội đàm, hai bên đã ký Biên bản Ghi nhớ về Kế hoạch Hợp tác giữa Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc và Hội nghị Tư vấn Chính trị nhân dân Trung Quốc năm 2014-2019..
Theo đó, hai bên sẽ tích cực tăng cường trao đổi và hợp tác, tổ chức cấp cao đoàn và các quan chức địa phương trao đổi đoàn một cách thường xuyên, để khuyến khích các ủy ban tương ứng của họ và các tổ chức khác để tăng cường công khai, thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng và đoàn kết giữa hai quan hệ dân tộc trên hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, vv .
Trước khi buổi sáng, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã kiểm tra các quận CPPCC Tianjin Heping, gặp riêng rẽ với Ủy ban Trung ương CPC, Thiên Tân Bí thư Đảng ủy Sun Chunlan và Ủy ban Trung ương CPC, Ngài Lifeng, Thiên Tân CPPCC Chủ tịch.
