Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.2.17-2014.2.23) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá XIII, kỳ họp thứ mười hai lần thứ hai được tổ chức tại Hà Nội Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Cuộc họp lần thứ 25 đã được khai mạc vào sáng ngày 20 tháng 2 tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Quốc hội sẽ thường tập trung vào pháp luật, ngoài việc "hóa đơn xanh" (sửa đổi), "Luật Công chứng" (sửa đổi), "Luật Xây dựng" (sửa đổi), "Luật Đầu tư công" .
Tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã phát hành trên "lãnh đạo của Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hoặc của Toà án nhân dân tối cao thông qua ngày nộp thẩm phán Toà án nhân dân tối cao về việc thẩm phán Tòa án Tối cao là thành viên của Ủy ban và ngày 21 tháng 11 năm 2012 .
Thứ hai, Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop đến Việt Nam từ ngày 18 tháng 2 đến ngày 19 tháng 2.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Bishop, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Giám Mục.
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Dy Dung nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hi vọng đẩy mạnh sự phát triển quan hệ đối tác toàn diện với tầm nhìn rộng khắp.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn khuyến cáo rằng Úc tiếp tục hỗ trợ ASEAN về việc thực hiện nghiêm ngặt của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để đảm bảo an ninh và an toàn của vị trí hướng Đông.
Julie Bishop cũng bày tỏ sự ủng hộ cho những nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ sự an toàn và định hướng của Biển Hoa Đông.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại các cuộc đàm phán thời gian tổ chức với Bộ trưởng Ngoại giao, bà Julie Bishop, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, trong khi trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về tầm quan trọng của việc duy trì hoà bình, ổn định và hợp tác trong Biển Đông Hải.
Thứ ba, dịch cúm gia cầm tại Việt Nam để tăng cường nỗ lực phòng ngừa trong bối cảnh Trung Quốc Cúm H7N9 phức tạp cúm gia cầm, 20, Văn phòng Chính phủ Việt Nam ban hành hướng dẫn về công tác phòng chống dịch bệnh Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về cúm gia cầm .
Cho đến nay, chưa có ca bệnh cúm gia cầm A (H7N9) ở Việt Nam.
Tuy nhiên, Bệnh viện Nhiệt đới Việt Nam đã ban hành kế hoạch ứng phó một cách kịp thời và hiệu quả để đối phó với các tình huống khác nhau có thể xảy ra.
Trước đó, ngày 18, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video nhằm tìm ra những biện pháp hữu hiệu để phòng ngừa và kiểm soát sự bùng nổ.
Hiện nay, tất cả các bộ phận của Việt Nam đều muốn chủ động phòng chống cúm gia cầm xâm nhập vào Việt Nam, một mặt chúng ta phải ngăn chặn sự lây lan của virut cúm gia cầm H5N1 ở Trung Quốc.
Thứ tư, thời tiết mùa đông tấn công vùng núi của người dân miền Bắc sống ở Việt Nam đã được ấn tượng bởi sự ảnh hưởng rất lớn vùng núi các tỉnh phía bắc của tỉnh Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai và Lai Châu khác và Việt Nam trong điều kiện băng giá trong tuần này, xuất hiện thời tiết mát mẻ, gây tác động rất lớn đối với cuộc sống của người dân và hoạt động sản xuất.
Bởi vì đường bao phủ một lớp tuyết dày, nó trơn trượt và nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
Thời tiết lạnh và mùa đông cũng giết chết hàng trăm gia súc ở Huyện Sabah, tỉnh Lào Cai. Hàng trăm hecta cây trồng bị hư hỏng nghiêm trọng và tất cả các trường học bị đình chỉ.
Đối mặt với sự biến đổi phức tạp của thời tiết lạnh, các chính quyền tỉnh đã có những biện pháp khẩn cấp để đối phó với thời tiết băng và tuyết.
Lực lượng sẽ giám sát tất cả các cư dân địa phương chức năng đưa ra lạnh, để bảo vệ cây trồng và làm việc chăn nuôi, và phấn đấu để giảm tổn thất ở mức tối thiểu, trong khi tuyết và băng vào sự xuất hiện của những nơi khác kiểm tra tại chỗ, để có biện pháp chủ động để đối phó với thời tiết bất thường này.
V. Hà Nội Donlin làng giành được "di sản văn hóa" thưởng danh dự tại Hà Nội, Văn phòng khu vực của UNESCO khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại thành phố Hà Nội, tỉnh Sơn Tây đã trở thành thị trấn truyền thống của dự án bảo tồn làng Nagoya Tang Lin trao "danh dự bảo vệ di sản văn hóa của Liên Hiệp Quốc lần thứ 18 năm 2013 .
Tanglin làng cổ truyền thống kế hoạch bảo vệ ngôi nhà cổ đã được bảo vệ thành công Mengfu làng gatehouse, Wen đền, ngôi đền văn minh sông, Ruan Wenxiong và ông Wenyong hai nhà cổ và xây dựng khác và giá trị lịch sử và văn hóa của năm dự án.
Ngoài ra, UNESCO cũng trao giấy chứng nhận cho ba tổ chức và 27 cá nhân tham gia Dự án Bảo tồn Làng cổ Đường Lâm.
Dự án bảo tồn lịch sử làng cổ Tanglin được tài trợ bởi các chuyên gia từ Cơ quan Hợp tác Quốc tế của Nhật Bản và cung cấp tài chính, nhân lực và phương pháp bảo vệ.
Giải thưởng UNESCO về Bảo vệ Di sản văn hoá được thành lập vào năm 2000 và được các chuyên gia bảo tồn di sản từ khắp nơi trên thế giới lựa chọn để công nhận các cá nhân và tổ chức bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá.
Việt Nam tham dự giải thưởng vào năm 2000, trước khi bốn dự án bảo vệ di sản văn hóa Việt Nam khác đã được trao danh dự đề cập đến Liên Hiệp Quốc bảo vệ di sản văn hóa.
Thứ sáu, Thái Lan trong tuần này để làm mát căng thẳng nhưng vẫn phức tạp và không ổn định tình hình chính trị ở Thái Lan, các cuộc biểu tình phản đối tiếp tục được tổ chức tại Bangkok, chính phủ Thái Lan cũng đã cử cảnh sát cố gắng để giải tán những người biểu tình, những người biểu tình lấy lại không gian chiếm đóng.
Vào ngày 18, cảnh sát Thái Lan đột kích trại tập trung của người biểu tình và bắt khoảng 100 người biểu tình.
Những người biểu tình chống chính phủ tiếp tục chiếm một số cơ quan chính phủ trong văn phòng, nhiều công chức không thể làm việc bình thường, bao quanh bởi trụ sở chính phủ Thái Lan.
Cảnh sát Thái Lan đã đụng độ với những người phản đối, giết chết hai người và làm 64 người khác bị thương.
Ngoài ra, Ủy ban Chống Tham nhũng của Thái Lan vào ngày 18 quyết định vào ngày 27 của tháng này sẽ triệu tập Thủ tướng Chính phủ Ying La chấp nhận cáo buộc về các yêu cầu của dự án nghiên cứu đối với vụ buôn bán ma tuý.
Thái Lan MACC 18 chiều thông báo rằng, sau một thời gian điều tra, tìm thấy bằng chứng Yingluck làm thủ tướng và chủ tịch của Ủy ban Chính sách Gạo Quốc bị cáo buộc hành vi sai trái, rằng tham nhũng của chính phủ laissez-faire trong việc mua lại và bán gạo tại nơi làm việc, gây tổn thất tài chính đối với nhà nước.
Thủ tướng Ying Lae đã bác bỏ cáo buộc của ủy ban và miễn cưỡng ông.
Nông dân Thái Lan đã đồng ý về nhà vào ngày 21, hủy bỏ máy kéo đến sân bay chính Bangkok để tổ chức một cuộc biểu tình.
