Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.23
-----------------
Ngày 23 tháng 2, Huang Naihai, Phó Thủ tướng của Việt Nam, tham dự Dự án Xây dựng Đường hầm Lạch Giang ở tỉnh Nam Định.
· Tổng Lãnh sự quán Pakistan tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam chính thức mở và bổ nhiệm Ông Yang Guotai, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Bao bì Nhựa Sài Gòn Việt Nam làm Tổng Lãnh sự Danh dự.
· Gần đây, tỉnh hơn Nanlong An đến tỉnh xiesheng (Hiệp Thạnh) - kỷ niệm 60 năm lễ kỷ niệm được tổ chức tại đền thờ người phụ nữ như vậy (Miếu Bà Cố) và những nơi khác của chiến tranh - giàu Yoshiharu (Phú Ngãi Trị).
Cuộc thi âm nhạc "Young Young Talent" vào tối ngày 22 tháng 2 tại thủ đô Paris của Rey Paris (Reuilly).
· Viglacera Việt Nam đề xuất mục tiêu tăng trưởng hàng năm 25% giá trị xuất khẩu của Công ty trong những năm tới.
· Đầu năm 2014, Nhật Bản đã quyết định cho phép các sản phẩm tôm Việt Nam có nguồn gốc từ tiêu chuẩn Ethoxyquin được nâng từ 0,01ppm lên 0,2ppm tại Việt Nam để gia nhập vào thị trường này.
· Hiện cả nước có 31 triệu xe máy và 1,6 triệu xe ô tô trên toàn quốc, một con số đang tăng nhanh.
· Tham gia vào "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" để đàm phán mục tiêu của tất cả các nước để đạt được thỏa thuận vào cuối năm nay.
Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động nhằm kỷ niệm Ngày Bác sĩ Việt Nam 27.2.
22 Tháng Hai Nghiên cứu tại Allerona, miền Trung nước Ý đã hoàn thành chính thức Dự án Thư viện Chủ tịch Việt Nam và Hồ Chí Minh.
· Pháo kích vào đêm diễn ra cuộc nổi dậy chống chính phủ tại Tachai, Thái Lan, giết chết 2 người và làm bị thương 41 người khác.
Hiệp hội Các nhà sản xuất Quần áo Campuchia gần đây đã cảnh báo rằng trước cuộc đình công của người lao động và các cuộc biểu tình yêu cầu tăng lương, Campuchia, 80% các nhà máy may mặc có thể bị buộc phải đóng cửa.
· Malaysia đang trải qua thời tiết nóng và khô, gây ra sự thiếu hụt nghiêm trọng nguồn nước cho sinh kế của người dân.
· Ngân hàng ANZ và Nghiên cứu Roy Morgan để tăng gấp đôi tỷ lệ người tiêu dùng cấp trung ở Indonesia trong thập kỷ tới.
