Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đến tỉnh Fu An để điều tra
-----------------
Từ ngày 21 tháng 2 đến 22 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã lãnh đạo một phái đoàn đi học ở tỉnh Fu An.
Các nhà lãnh đạo tỉnh Fu An đã báo cáo với Tổng thống Jin Chong về những cơ hội và thách thức mà tỉnh phải đối mặt.
Tỉnh Fu An nằm ở vùng duyên hải phía nam của Việt Nam.
Tỉnh có 189 km đường bờ biển và bãi đánh cá rộng lớn.
Từ năm 2011 đến năm 2013, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm của tỉnh Fu An là 12%.
Tuy nhiên, các tỉnh kinh tế chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh vẫn còn cao; chuyển dịch cơ cấu kinh tế và thay đổi tích cực, nhưng vẫn còn chậm; cao hơn tỷ lệ hộ nghèo và hộ gia đình tương đối nghèo; ngư dân hoạt động đánh bắt xa bờ phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang ghi nhận những tỉnh Phú Yên đã đến đúng hướng của sự phát triển, tập trung vào sự phát triển của cây mía, cao su, sắn và các cây trồng khác trên địa bàn tỉnh có lợi thế, và thực hiện một số dự án công nghiệp mang tính đột phá; kế hoạch cá biển sâu đạt được thành công.
Tất cả điều này khẳng định rằng Fu An đã thực hiện có hiệu quả tiềm năng và lợi thế của nó.
Trong quá trình nghiên cứu, hướng dẫn Phú Yên, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận giải phóng quốc gia của luật sư khu cứu hộ miền Nam Việt Nam Nguyễn Hữu Thọ và đài tưởng niệm và hương.
Phú Yên trụ sở tỉnh, lực lượng vũ trang và nhân dân 30 tháng 10 năm 1960 mà luật sư đã được cứu Nguyễn Hữu Thọ kiểm soát của chính phủ cộng hòa và gửi đến Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam, cơ sở lãnh đạo cách mạng.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm Trang chủ Chăm sóc đặc biệt Fu Dongfang ở thành phố Tuy Tuyền, tỉnh Tuy Hoà và tìm hiểu về điều kiện sống của người dân địa phương..
