Việt Nam cam kết đơn giản hóa việc quản lý các dự án đầu tư
-----------------
Chính phủ Việt Nam Chính phủ Cải cách Cố vấn Cố vấn gần đây đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội để triển khai sứ mệnh năm 2014.
Nó đã được ghi nhận rằng nhiệm vụ cốt lõi trong Ủy ban Tư vấn 2014 Việt Thủ tướng Chính phủ về cải cách hành chính là cải thiện các thủ tục liên quan đến việc thực hiện các dự án đầu tư trong các thủ tục hành chính hệ thống văn bản pháp lý.
Theo đó, Việt Nam sẽ sửa đổi ba luật, 10 đồng ý quyết định của Thủ tướng Chính phủ và chính phủ, để đảm bảo tính nhất quán của văn bản pháp quy và thủ tục hành chính trong việc cải cách pháp lý khác nhau.
Cuộc họp cũng chỉ ra rằng trong tương lai, 33 thủ tục hiện tại sẽ được giảm bớt 12 thủ tục và đồng thời sẽ hoàn thành một nửa thời gian cần thiết.
Thủ tướng Việt Nam đề xuất cải cách của Ủy ban Tư vấn về thủ tục hành chính khuyến cáo rằng trước ngày năm nay, các phòng ban có liên quan, ngành công nghiệp nên giới thiệu dữ liệu về dân cư, giấy tờ công dân để đơn giản hóa các thủ tục hành chính đối với việc thực hiện các đề xuất chương trình tổng thể, vv.
