Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đến tỉnh Taiping để nghiên cứu
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải 21 tháng 2, lãnh đạo chính phủ tổ công tác để nghiên cứu tỉnh Thái Bình, tỉnh Thái Bình năm 2013 về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2014 và kế hoạch tổ chức hội đàm với các lãnh đạo của tỉnh.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh thành tựu của tỉnh Taiping vào năm 2013.
Theo đó, tổng sản phẩm quốc nội tỉnh Thái Bình (GDP) tăng 8,8%; đến 148,4% vượt thu nhập hàng năm của công việc; nhập khẩu và xuất khẩu đạt gần 1 tỷ $, tổng của tỉnh 14, thị trấn đạt xây dựng nông thôn mới của tiêu chuẩn quốc gia, nghèo đói .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hy vọng hòa bình tỉnh trụ sở, chính quyền và nhân dân để tiếp tục nỗ lực để tuân thủ các kế hoạch năm 2014 phát triển kinh tế và các biện pháp xã hội và phấn đấu trở thành tỉnh đã dẫn đầu trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tiếp tục cải thiện lợi thế năng suất và hiệu quả trong lĩnh vực.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã yêu cầu Thái Bình tìm biện pháp giúp doanh nghiệp giải quyết những khó khăn.
