Ban thường vụ của Đại hội đưa ra ý kiến ​​về ba dự luật
-----------------
February 21, dưới sự chủ trì của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội về ba dự án luật và nghị quyết về "đối với đương nhiệm do Đại hội và hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn với số phiếu tín nhiệm", báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết 35 để thảo luận .
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận thấy cần tiếp tục rà soát các quy định có liên quan của dự thảo "sửa đổi Luật Hàng không dân dụng Việt Nam và bổ sung một số quy định của pháp luật" để đảm bảo rằng các quy định của nó là mang tính hệ thống và các luật liên quan đến giá cả, năng lượng hạt nhân, vv.
Các đại biểu đã đưa ra ý kiến ​​về việc thực hiện Nghị quyết 35 về "Đạt được sự tin tưởng vào các đương nhiệm được bầu cử hoặc thông qua bởi chế độ ăn kiêng và Hội đồng nhân dân".
Theo ý kiến ​​của người tham gia, một số yếu tố cần được nghiên cứu và sửa đổi trên cơ sở đánh giá và tổng kết cuộc bỏ phiếu tự tin năm 2013.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã đưa ra ý kiến ​​về những vấn đề lớn đang bị tranh chấp trong hai dự thảo luật, Luật Đầu tư công và Luật Xây dựng (sửa đổi).
Buổi chiều, buổi họp thứ 25 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc.
