Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.21
-----------------
· Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ngày 21 tháng 2 đã khiến chính phủ tổ công tác đến tỉnh Bình, tỉnh vào năm 2013 để tiến hành nghiên cứu tình hình thực hiện nhiệm vụ và kế hoạch kinh tế và phát triển xã hội năm 2014.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sỹ đã tổ chức buổi lễ chiều 20 tháng 2 tại Sheraton Stockholm, Thụy Điển nhằm kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thu Sweden Điển.
· Các dự án xây dựng chính phủ Nhật Bản cho Việt Nam tại Hà Nội và các bộ phận phía bắc của Hà Nam và các tỉnh, thành phố khác để cung cấp hơn 352.000 USD giá trị viện trợ.
21/2 Văn phòng Unesco tại Hà Nội với Bộ Thông tin và Truyền thông của Hội thảo Công ước Liên hợp quốc về Công ước quốc tế của UNESCO.
· Một đoàn đại biểu đến từ Cần Thơ, Việt Nam, đã thăm Vương quốc Bỉ từ ngày 20 tháng 2 đến ngày 24 tháng 2 để thúc đẩy tiềm năng đầu tư kinh doanh trong tỉnh cho các doanh nghiệp Bỉ.
· 21 tháng 2 Ngân hàng Phát triển Châu Á, công ty châu Á sẽ công bố tài trợ 3,6 triệu $, để giúp mở rộng dự án nghèo dân có thu nhập thấp trong khu vực.
Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN sẽ được tổ chức vào ngày 27 tháng 2 tại Singapore.
Năm nay, Inđônêxia sẽ tập trung phát triển và sản xuất các hệ thống vũ khí quan trọng nhằm cải thiện khả năng của ngành công nghiệp quốc phòng Inđônêxia.
· 2013 mặc dù thiên tai lặp đi lặp lại tấn công Philippines để thu hút khách du lịch nước ngoài nhưng vẫn lên tới 4,6 triệu hành khách, tăng 9,56%, doanh thu du lịch của $ 4,4 tỷ.
Thống kê của Hải quan Pháp cho thấy thương mại song phương giữa Việt Nam và Pháp lên tới 3,5 tỷ euro vào năm 2013, tăng 6%.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp là 2,79 tỷ euro, tăng 4%.
· Campuchia vừa cho ra mắt "2014--2018 giai đoạn Nian kế hoạch chiến lược hội nhập kinh doanh" để thúc đẩy hội nhập của Campuchia vào quốc gia thương mại toàn cầu và thương mại vào Campuchia để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của các động lực chính.
· Nông dân Thái Lan đã đồng ý về nhà vào ngày 21, hủy bỏ máy kéo đến sân bay chính Bangkok để tổ chức một cuộc biểu tình.
· Tất cả chính quyền địa phương và người dân Campuchia tin rằng các doanh nghiệp cao su Việt Nam đã tạo ra cơ hội việc làm cho người dân địa phương và đóng góp tích cực cho công việc xóa đói giảm nghèo trong khi đầu tư vào đất nước.
· Lễ hội Việt Nam Ấn Độ sẽ được tổ chức từ 5 đến 15 tháng 3 tại Hà Nội.
• Ngành du lịch tỉnh Cà Mau phấn đấu đón 910.000 lượt khách trong năm 2014, trong đó có 19.000 khách quốc tế và 891.000 du khách trong nước.
· Cục Quản lý Du lịch Thái Lan đã công bố vào ngày 21, nếu tình trạng rối loạn chính trị tiến triển thành một cuộc xung đột bạo lực và kéo dài trong 6 tháng, ngành công nghiệp du lịch của nước này sẽ mất 900 tỷ baht, lượng du khách quốc tế đến Thái Lan có thể giảm đáng kể.
