Đối thoại chính sách cấp cao về du lịch bền vững sẽ được tổ chức tại Hạ Long
-----------------
Hình.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam trong 2017 năm APEC, Việt Nam đã có sáng kiến ​​du lịch bền vững tổ chức đối thoại chính sách cấp cao, nhằm góp phần thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong khu vực, đồng thời .
Cuộc đối thoại sẽ được tổ chức tại Hạ Long vào ngày 19 tháng 6 năm 2017.
Đây là một sự kiện quan trọng của APEC Việt Nam năm 2017.
Cuộc đối thoại của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Du lịch thể thao sẽ được chủ trì Việt Nam Ruan Yushan dự kiến ​​sẽ thu hút 150 đại biểu đến từ các tổ chức quốc tế các nền kinh tế APEC uy tín và Tổ chức Du lịch Thế giới, Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế, Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế và các thành viên khác tham dự.
Việc Việt Nam thực hiện đối thoại sẽ giúp thể hiện vai trò và vị thế của Việt Nam trong việc lên kế hoạch cho kế hoạch chính sách du lịch bền vững trong khu vực.
Đối thoại sẽ là kinh nghiệm của các nền kinh tế thành viên của APEC trong khi thảo luận các vấn đề như tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phát triển bền vững du lịch và tăng cường hiệu quả của việc kết nối và như vậy.
Theo kế hoạch, Bộ trưởng Du lịch APEC sẽ thông qua tuyên bố về phát triển bền vững trong ngành du lịch, bao gồm các sáng kiến ​​và hướng đi cụ thể cho sự phát triển bền vững của du lịch trong khu vực APEC.
Theo thống kê của Tổ chức Du lịch Thế giới, lượng khách du lịch của các điểm tham quan du lịch APEC năm 2016 đạt 415 triệu người, tăng 6,1%.
Hội đồng Du lịch và Du lịch Thế giới cho biết năm 2016, du lịch đã đóng góp 1,3 nghìn tỷ đô la Mỹ cho GDP của APEC, tạo ra 67 triệu việc làm và chiếm 6,1% tổng xuất khẩu khu vực.
