Phóng viên Không biên giới một lần nữa đã sai lệch thực tế về tự do báo chí ở Việt Nam
-----------------
Báo Đài Tiếng nói Việt Nam báo cáo rằng Phóng viên Không Biên giới (RSP) gần đây đã công bố cái gọi là "Báo cáo Chỉ số Tự do Báo chí Thế giới năm 2014", trong đó Việt Nam và một số quốc gia khác đứng đầu.
Trong khi chờ đợi, Sean Crisping, đại diện cao cấp của CPR ở Đông Nam Á cũng tuyên bố rằng Việt Nam đã bắt giam một số nhà báo.
Các tổ chức, cá nhân nói trên mà trước đây họ không biết chữ đang đối đầu với Việt Nam thì họ có quyền chỉ trích người khác.
Những gì nó đã làm là bôi nhọ sự thật về tự do báo chí ở Việt Nam và can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam.
"Phóng viên Không Biên giới" tổ chức, có trụ sở tại Pháp, được thành lập vào năm 1985, với mục đích là để bảo vệ tự do báo chí trên thế giới, theo dõi tin tức phản đối, và bằng cách áp dụng áp lực để giúp các phóng viên bị cầm tù.
Bảo vệ phóng viên Ủy ban được thành lập vào năm 1981 và có trụ sở tại Hoa Kỳ, mục đích của nó là: "Đó là quyền tự do báo chí và tự do ngôn luận trên toàn thế giới thông qua các hoạt động nhằm thúc đẩy việc bảo vệ thông tin".
Hàng năm, Phóng viên Không Biên giới (SCF) xuất bản báo cáo "Báo chí Tự do Báo chí", mà thực sự là một danh sách tự do báo chí ở nhiều nước trên thế giới.
Phóng viên ủy ban bảo vệ cũng công bố báo cáo thường niên về tình trạng của Reporter đàn áp trên thế giới.
Điều đáng nói đến là hai tổ chức thiếu thiện chí thường đưa ra những thông tin méo mó và vu khống chế độ tự do báo chí ở Việt Nam để thực hiện các kế hoạch chính trị của họ.
Tái tạo tranh luận méo mó Trong Báo cáo Chỉ số Tự do Báo chí toàn cầu năm 2014, phóng viên không biên giới tin rằng Việt Nam đã tăng cường đàn áp các nhà báo và giám sát thông tin.
Điều này không phù hợp với tình hình thực tế ở Việt Nam.
CPJ tuyên bố, tuy nhiên, Việt Nam đang thực hiện chính sách giám sát chặt chẽ nhất ở châu Á.
Điều này là vô lý.
Ủy ban cũng bảo vệ các phóng viên một lần nữa bị bóp méo chính phủ Việt Nam về quản lý Internet, cung cấp và sử dụng các thỏa thuận 72.
Theo quan điểm của nó, đó là một luật ngăn cấm tự do báo chí và kiểm soát môi trường của các blog và Internet.
Những lập luận này không có gì mới và đã xuất hiện trong nhiều dịp trong các báo cáo hàng năm toàn cầu do hai tổ chức ban hành.
Họ được nhắc đến nhiều lần để hoàn toàn coi nhẹ sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và những điều kiện thực tế của tự do báo chí, dân chủ và nhân quyền.
tự do ngôn luận và tự do báo chí của Việt Nam không thể bị từ chối, theo cơ quan thống kê của các chức năng của Việt Nam, tính đến tháng 3 năm 2013, tổng cộng 812 phương tiện truyền thông in ấn, ấn phẩm tin tức 1084 bản sao của Việt Nam; gần 17.000 nhà báo được cấp phép, một hãng thông tấn quốc gia, 67 phát sóng .
Tiếng nói của đài phát thanh Việt Nam chiếm 99,5% lãnh thổ của Việt Nam và được phát sóng qua vệ tinh đến nhiều nước trên thế giới.
Người Việt Nam có thể xem 75 bộ kênh truyền hình nước ngoài bao gồm CNN, BBC, TV5, NHK, KBS ....
Ngoài ra, hiện nay có 20 cơ quan truyền thông quốc tế đóng tại Việt Nam, và báo và tạp chí nước ngoài được phân phối rộng rãi.
Trong xuất bản, tổng cộng 64 nhà xuất bản ở Việt Nam xuất bản hàng trăm triệu bản in mỗi năm.
Tổng số người sử dụng Internet ở Việt Nam là hơn 31,3 triệu người, chiếm 35,58% dân số Việt Nam, đứng thứ 3 ở Đông Nam Á và thứ 8 ở châu Á trong bảng xếp hạng ITU.
Phát triển của báo chí, đài phát thanh, truyền hình, Internet và các phương tiện khác không chỉ để đáp ứng nhu cầu văn hóa của người Việt Nam, mở rộng tầm nhìn của họ, nâng cao kiến ​​thức của họ, mà còn tổ chức xã hội khác nhau và người dân Việt Nam thông qua nhiều hình thức phong phú của biểu hiện của cảm xúc, đề nghị, thậm chí đến .
Thật an toàn khi nói rằng tự do báo chí và quyền tự do ngôn luận đã tạo ra những tiến bộ không thể phủ nhận trong một xã hội Việt Nam, nơi tôn trọng nhân quyền và đất nước luôn tạo điều kiện để bảo vệ nhân quyền.
RSP và CPJ phải tôn trọng quyền của các dân tộc Việt Nam trong thế giới ngày nay mà, tự do ngôn luận và tự do báo chí là cần thiết để ổn định và phát triển của mỗi quốc gia, mà còn là biểu hiện trực tiếp của khái niệm quyền con người của đất nước và các chính sách.
Tuyên ngôn thế giới về quyền con người và Công ước quốc tế LHQ về các quyền dân sự và chính trị đều khẳng định đầy đủ các quyền trên. Nhà nước Việt Nam luôn tuân theo cam kết bảo vệ nhân quyền.
Tất cả những điều này đã được xác minh thông qua các thành tựu xuất sắc của Việt Nam về nhân quyền như là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2014-2016 và thông qua báo cáo của NHRC về vòng hai nhân quyền của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Thành tích, "Phóng viên Không Biên giới" tổ chức Phóng viên Ủy ban và công tác bảo vệ của Việt Nam đã biến một tai điếc, tiếp tục ca ngợi Việt Nam "Không có tự do ngôn luận và tự do báo chí," vu khống Việt Nam "vi phạm tự do ngôn luận và tự do báo chí".
Đây là hư cấu hoàn toàn, sự can thiệp vào công việc nội và vi phạm của người Việt quốc gia tự quyết của các hành vi nội bộ của Việt Nam "các Tuyên ngôn Quốc tế Nhân quyền" đã làm cho nó rõ ràng rằng các quốc gia: "Tất cả các dân tộc đều có quyền tự".
Ngày nay, Việt Nam đang và đang dựa vào những thành tựu về nhân quyền để hội nhập sâu hơn vào cộng đồng quốc tế.
