Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục tham vấn về các vấn đề hàng hải
-----------------
vùng biển Vịnh cửa sông của nhóm công tác về phía bắc-trung tâm của vòng thứ năm của tham vấn và Việt Nam EWG hợp tác hàng hải khu vực thấp nhạy cảm ở vòng thứ năm của cuộc đàm phán đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 19-ngày 20 tháng hai.
Phía bắc-trung tâm Vịnh cửa sông vùng nước quanh năm của cuộc họp tham vấn nhóm làm việc, hai bên nhất trí nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của hai nước sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận về tiến độ ổn định trong đàm phán về phân định vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ; tích cực thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực .
Trong vòng tham vấn, Nhóm Công tác về Thanh tra và Hợp tác Kỹ thuật chung của hai nước đã trao đổi quan điểm về phân định ranh giới biển của Vịnh Bắc Vịnh và sự hợp tác phát triển hợp tác.
Việt Nam về hợp tác hàng hải EWG khu vực nhạy cảm thấp tròn thứ năm của cuộc đàm phán, hai bên sẽ mở rộng về "nghiên cứu North Bay Marine hợp tác và quản lý tổng hợp các hiệp định môi trường đảo" và "đồng bằng sông Hồng và đồng bằng sông Dương Tử vùng nước Holocen nghiên cứu so sánh sự phát triển trầm tích" .
Bên cạnh đó, hai bên cũng tiếp tục thảo luận về thỏa thuận hợp tác "Việt Nam - Trung Quốc trong việc giải phóng biển" và phấn đấu ký vào năm 2014.
Tất cả các cuộc đàm phán được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện, thẳng thắn và xây dựng.
Cả hai bên đã đồng ý đến vùng biển vịnh cửa sông Bắc Trung Nhóm Công tác về Hợp tác Nhóm công tác chuyên gia về vòng thứ sáu của cuộc đàm phán và các khu vực nhạy cảm hơn về biển thấp vòng thứ sáu của cuộc đàm phán được tổ chức tại Trung Quốc tháng 5 năm 2014.
