Mozambique sẵn sàng thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực với Việt Nam
-----------------
Ngày 19 tháng 2 ở thủ đô Mozambique Maputo, Mozambique Ruan Wenzhong Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam để trình Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của thông tin cho Tổng thống Mozambique Armando Guebuza.
Sau lễ trao văn kiện quốc gia, Tổng thống Guebuza đã gặp Đại sứ Nguyễn Văn Tụy.
Trong buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Thanh Zhong đã gửi lời chào của Tổng thống Ghobuz đến Tổng thống Guebuza do Chủ tịch Kim Jin và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam.
Đại sứ Ruan Wenzhong nói rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân sẵn sàng hợp tác với Mặt trận giải phóng Đảng Mozambique (Frelimo), chính phủ Mozambique và nhân dân hai bên để tăng cường sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết.
Ông nói rằng sẽ có nhiều nỗ lực để tăng cường sự hợp tác đa chiều giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục, thương mại và đầu tư.
Tổng thống Guebuza bày tỏ hy vọng hợp tác thực tế với nhau và làm việc chăm chỉ để đạt được tiến bộ và tiến bộ chung của cả hai bên cùng đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển thế giới.
Tổng thống Guebuza hy vọng Đại sứ Nguyễn Thanh Chung sẽ góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Chính phủ và nhân dân.
Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Văn Tsoh đã gặp gỡ đồng bào Việt Nam sinh sống ở Mozambique và tặng hoa cho "Đại lộ Hồ Chí Minh" tại thủ đô Maputo.
