Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 19 tháng 2 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu đã gặp Carlos Alfonso Albán Franco, người đồng cấp Colombia tại Việt Nam đến thăm và kết thúc chuyến thăm..
Trong buổi họp, ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, hoan nghênh việc mở đại sứ quán của chính phủ Colombia tại Hà Nội, Việt Nam để chúc mừng Carlos Alfonso Arbon de Franco khi ông nhậm chức.
Ông Jinyu, Thứ trưởng bày tỏ tin tưởng rằng Đại sứ quán Colombia tại Việt Nam sẽ tăng cường quan hệ song phương giữa Việt Nam và Colombia trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục và thực hiện một đóng góp tích cực.
Colombia Carlos Alfonso Franco Arbon phí d'affaires tại Việt Nam nói với bản thân mình Colombia đã trở thành bài phí d'affaires tại Việt Nam vinh dự và lưu ý rằng những nỗ lực để thúc đẩy các đại sứ quán Colombia tại Việt Nam đi vào hoạt động càng sớm càng tốt.
Carlos Alfonso Arbon Franco d'Ago nói rằng ông sẽ tiếp tục các nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ giữa Colombia và Việt Nam.
Cho đến nay, 11 quốc gia ở châu Mỹ Latinh đã mở đại sứ quán tại Việt Nam, bao gồm: Cuba, Chile, Argentina, Mexico, Brazil, Venezuela, Panama, Uruguay, Peru, Haiti, Colombia ....
Trong số đó, các đại sứ quán và lãnh sự quán ở Peru, Haiti và Colombia dự kiến ​​sẽ chính thức đi vào hoạt động vào năm 2014.
Việt Nam có các đại sứ quán tại bảy nước châu Mỹ Latinh bao gồm Cuba, Chile, Argentina, Mexico, Brazil, Venezuela và Panama.
