Hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng được củng cố và phát triển
-----------------
Theo lời mời của các vấn đề quốc phòng tướng ông Nhật Bản Tây canon (Masanori Nishi), từ Nguyễn Chí Vịnh trên TƯỚNG PHÓ Quốc phòng Việt ngày 18-ngày 19 tháng 2 dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của quân đội Việt Nam thăm Nhật Bản và tham dự tổ chức tại Okinawa, Nhật Bản (Okinaw) Quận .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản báo cáo February 17, Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và đảng của ông đã chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản ông Onodera Five Mã (Itsunori Onodera), đã gặp Bộ trưởng các vấn đề quốc phòng Nhật Bản ông Tây canon vv.
Khi có cuộc gọi lịch sự trên Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản ông Onodera Five Mã, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ ngày càng trở nên hiệu quả và di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu, đó là phù hợp với lợi ích chung của cả hai nước và vì hòa bình trong khu vực, ổn định và thịnh vượng .
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Watanabe bày tỏ hy vọng rằng hợp tác quốc phòng giữa Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục được đẩy mạnh và tăng cường để phù hợp với năng lực, lợi thế và nhu cầu của các quốc gia.
Ông Onodera Watanabe đã đánh giá cao vai trò và vai trò của quân đội nhân dân Việt Nam trong hợp tác trong khu vực, đặc biệt là khi Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ, vv.
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng các vấn đề quốc phòng của Nhật Bản Ông Tây canon, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và Nhật Bản đang ngày càng chuyển theo hướng sâu và rộng và hiệu quả.
Cần lưu ý rằng Nhật Bản sẽ tích cực và hiệu quả hỗ trợ các nước ASEAN trong việc đáp ứng các vấn đề an ninh phi truyền thống hiện tại dựa trên khả năng và kinh nghiệm phát triển của mình.
Đối với hợp tác song phương, hai Thứ trưởng nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc đào tạo nhân lực quân sự, các khía cạnh của kinh nghiệm xây dựng và lực lượng cảnh sát trên biển để đối phó với thảm họa thiên nhiên như sự hợp tác và trao đổi kinh nghiệm.
Bên cạnh đó, hai Thứ trưởng đã đồng ý đối thoại chiến lược Thứ trưởng giữa ngày của sự hợp tác quốc phòng hàng năm cho việc định hướng tương lai của quốc phòng song phương của lõi để phù hợp với khuôn khổ quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Nhật Bản.
