Phó Tổng thống Lào họp mặt với Phái đoàn Tổng thống
-----------------
19 Tháng 2 buổi sáng, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) đồng chí gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đang làm việc lần sang Lào, .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong cuộc họp, đồng chí Taoyue Zhong báo cáo về kết quả của các cuộc đàm phán Chủ tịch Tổng cục của Phái đoàn của hai nước cũ để Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch, và nói rằng hai bên đã hợp tác chặt chẽ và hiệu quả thực hiện hai nhà lãnh đạo .
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tích cực mở rộng thỏa thuận song phương đạt bởi Tổng cục trong khi phù hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành và các tổ chức có liên quan, các nhà lãnh đạo của cả hai nước để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho cung cấp lời khuyên và gợi ý.
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch hy vọng, Chủ tịch tương lai của Tổng cục của hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, thực hiện một loạt các đối tác nội dung, và tiếp tục làm sâu sắc thêm nội dung của thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, cho hai Bộ, ngành, chính quyền địa phương, và .
