Các nhà lãnh đạo Lào gặp gỡ với đoàn đại biểu của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam
-----------------
Ngày 19 tháng 2, ông Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsinh Thammavong) và Quốc hội Lào là Xi chính Bani · Artaud (Pani Zathotou) Bà gặp riêng đang thăm Lào Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong cuộc họp Ông Nguyễn Hữu triệu đến Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Feng và Bani · Chủ tịch gốm Châu Á báo cáo kết quả của mình với các cuộc đàm phán Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào và nói rằng vào năm 2014 hơn .
Bạn bè của lãnh đạo Wan Lào của Tổng Kiểm toán Nguyễn và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Lào, Việt Nam và Lào Kiểm toán Kiểm toán trong những năm qua để giúp đỡ và biết ơn đối với sự ủng hộ.
các nhà lãnh đạo Lào nhấn mạnh rằng hiện đang trong quá trình được xây dựng và phát triển của đất nước Lào có một số dự án xây dựng và các dự án quy mô lớn đòi hỏi phải kiểm tra, giám sát chặt chẽ, để tránh lãng phí tiền bạc và tài sản hiện tượng hư hỏng.
Do đó, sự hỗ trợ của Ủy ban Kiểm toán Việt Nam cho Ủy ban Kiểm toán Lào có ý nghĩa thiết thực.
các nhà lãnh đạo Lào khẳng định rằng hai nước sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Ủy ban Kiểm toán hợp tác hiệu quả, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác để góp phần.
