Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Trưởng đại diện của UNICEF tại Việt Nam
-----------------
18 Tháng 2 chiều tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Công Quốc gia của Việt Nam đưa gặp với Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam Lotta Sylvain Đức (Lotta Sylwander).
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch đánh giá cao Công nhân đưa vai trò của UNICEF trong việc chăm sóc trẻ em và công tác bảo vệ, chơi và nhấn mạnh ưu tiên chăm sóc trẻ em, giáo dục và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của họ và do đó là chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Phó Tổng thống Plexiglasi mong muốn UNICEF tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện có hiệu quả các dự án trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - UNICEF và đóng góp vào những thành tựu của Việt Nam trong việc duy trì và thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Lota Silvande cũng đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam trong việc bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.
Bà cũng gợi ý rằng Quốc hội Việt Nam cần tiếp tục tăng cường công tác giám sát, xây dựng luật, chính sách về bảo vệ trẻ em.
