Phái đoàn Tổng thống Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, đoàn Việt Nam do Chủ tịch của Tổng cục của Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch nước tham mưu trưởng dẫn đầu với Taoyue Zhong Peng 18 tháng 2 tại Vientiane Lào Presidential Palace bởi các Tham Mưu Trưởng .
Taoyue Zhong Peng Shawa Buffa và bày tỏ sự hài lòng kể từ tháng Ba năm 2012. Hai nước cũ đã ký một thỏa thuận hợp tác giữa Văn phòng Chủ tịch của các mối quan hệ đoàn kết đặc biệt đã được củng cố và phát triển.
Hai bên cùng nhấn mạnh rằng việc nâng cao chất lượng làm việc của nhân viên tại các văn phòng của hai nước đang có lợi cho tăng cường sự thống nhất của các văn phòng quốc gia của hai nước.
Trong thời gian tới, hai nước Chủ tịch Tổng cục sẽ tiếp tục duy trì cơ chế giao tiếp tốt trao đổi các chuyến thăm, tăng cường trao đổi trong chính trị, văn hóa và thể thao; tăng cường chia sẻ thông tin và trao đổi kinh nghiệm để thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai Tổng cục, nhằm thúc đẩy hơn .
Buổi chiều, đoàn đại biểu Văn phòng Chủ tịch nước đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
