Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Kyrgyz
-----------------
18 Tháng 2 chiều tại trụ sở Chính phủ, hãy truy cập Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Việt Nam đã được gặp với Ngoại trưởng Kyrgyzstan Abdul đạt Aliyev (Abdylaev Erlan Bekeshovich).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc tăng cường hợp tác với Kyrgyzstan, và gợi ý rằng hai bên hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế; thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương, việc ký kết sớm của Hiệp định đối tác kinh tế.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã khuyến nghị hai bên cùng nhau tìm kiếm các biện pháp tăng cường hợp tác trong giáo dục, đào tạo và văn hoá.
Ngoại trưởng Abdul-up Aliyev nhắc lại rằng chính phủ Kyrgyzstan rất coi trọng hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực văn hóa.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ duy trì sự phối hợp trong các vấn đề và hợp tác quốc tế, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác thương mại song phương, thúc đẩy hợp tác song phương trong bối cảnh ngành công nghiệp, dệt may và khai thác khoáng sản và các lĩnh vực khác, trong khi việc ký kết thỏa thuận hợp tác kinh tế càng sớm càng tốt.
