Người Việt Nam ở nước ngoài gặp khó khăn
-----------------
Ngày 18 tháng 2 tại Hà Nội: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming tổ chức các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Kyrgyz Abdulyendyev Tham quan Việt Nam.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế và xã hội ở các nước tương ứng.
Ngoại trưởng Kyrgyzstan Phạm Bình Minh đánh giá cao những thành tựu trong việc duy trì ổn định chính trị, xã hội và thúc đẩy phát triển và các thành tựu của đất nước, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc nước đang phát triển, trong đó có quan hệ hợp tác với các đối tác truyền thống, bao gồm Kyrgyzstan.
Ngoại trưởng Kyrgyzstan Abdul Aliyev đến Việt Nam đạt thành tựu trong phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập vào cộng đồng đánh giá cao quá trình này, và bày tỏ sự khâm phục.
Ngoại trưởng Abdeleader cho biết, Kyrgyzstan coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng ở khu vực Đông Nam Á và hy vọng sẽ làm việc với Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước..
Hai ngoại trưởng đã nhất trí đẩy nhanh quá trình đàm phán cho mỗi thỏa thuận hợp tác giữa hai bên trong thời gian ngắn để ký thỏa thuận hợp tác song phương về thương mại, đầu tư, tài chính và các lĩnh vực khác, cho cả hai bên để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, văn hóa và thể thao trên cơ sở phát huy đầy đủ tiềm năng và lợi thế của đất nước của họ .
Sau hội đàm, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước.
