Nhóm Tình nguyện viên Sinh viên Quốc tế của Đại học Vinh đã nỗ lực thiết lập mối quan hệ gần gũi giữa Việt Nam và người cao tuổi
-----------------
Để giúp Lào sinh viên đại học đang học Vinh, đồng thời tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Lào, trong những năm qua, Trường Đại học Vinh International Student Corps Dịch vụ đã tổ chức nhiều hoạt động tình nguyện hữu hình và có ý nghĩa.
Đội Tình nguyện viên Sinh viên Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh được thành lập năm 2007, có tổng cộng 67 thành viên.
Đại học đội trưởng đội ngũ dịch vụ tình nguyện và Đoàn Thanh niên Cộng Thư ký Hội đồng Nguyễn Vinh cho biết Zhang Ying, năm 2013, các đội tình nguyện đến 500 cán bộ, sinh viên, sinh viên đại học địa phương và người dân đã tổ chức một khóa học liên kết đào tạo với 20 giảng dạy tiếng Việt tại tỉnh Xieng Khouang.
Số sinh viên Lào học tại Đại học Vinh Sun đang tăng lên, hiện nay số sinh viên Lào là 350.
Hàng năm, trung bình, có 70 đến 100 sinh viên Lào đang theo học tại Đại học Vinh.
