Chủ Tịch Plexiglass: Chuẩn bị cho IPU 132 Chuẩn bị cho một ngày mưa
-----------------
Phiên họp toàn thể của Ban chấp hành Hội nghị lần thứ 132 Liên đoàn Nghị viện đã được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 17 tháng 2.
Cong đưa các thành viên của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Phó giám đốc của Ban chấp hành công 132 Ban tổ chức Đại hội liên Nghị viện Liên minh chủ trì cuộc họp và.
Tại cuộc họp, sau khi nghe báo cáo tiến độ thực hiện công tác chuẩn bị liên Nghị viện Liên minh 132 Ban Tổ chức Quốc hội, Phó chủ tịch ban tổ chức của Quốc hội đặt những nỗ lực của Công trong việc thực hiện các nhiệm vụ khác nhau được thực hiện đánh giá cao.
Cong đưa Phó Chủ tịch yêu cầu các phòng ban để thực hiện nhiệm vụ của mình, thực hiện đầy đủ nhiệm vụ của mình, làm một công việc vững chắc tất cả các công tác chuẩn bị cho cuộc họp, sắp xếp theo nhân lực trước để đảm bảo khả năng chuyên môn của họ, mức độ cao về ngoại ngữ, nhằm đáp ứng yêu cầu công việc.
Đối với công khai, đưa Phó chủ tịch Công nhân chỉ ra rằng việc công khai thông tin là cần thiết để củng cố công việc tốt, mọi người trên cả nước và bạn bè quốc tế của 132 nước sở tại IPU hội - Đại hội và Đại hội có các hoạt động bên ngoài tốt hơn tại Việt Nam .
