Cuộc họp lần thứ 25 của Quốc hội khoá XIII sẽ được tổ chức vào ngày 20
-----------------
Cuộc họp lần thứ 25 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam trong hai ngày sẽ được tổ chức vào ngày 20 tháng 2.
Cuộc họp này tập trung vào công việc lập pháp.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ "luật môi trường" (sửa đổi), "Luật Xây dựng" (sửa đổi), "Luật Công chứng" (sửa đổi), "đầu tư công" và dự luật khác có những quan điểm và nội dung khác nhau, "Hàng không dân dụng" số .
Tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã phát hành trên "lãnh đạo của Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hoặc của Toà án nhân dân tối cao thông qua ngày nộp thẩm phán Toà án nhân dân tối cao về việc thẩm phán Tòa án Tối cao là thành viên của Ủy ban và ngày 21 tháng 11 năm 2012 .
