Thành phố Hồ Chí Minh sắp bắt đầu thí điểm mô hình hành chính thành phố
-----------------
"Xem xét Đề xuất Dự án thí điểm Quản lý Chính phủ Đô thị ở Thành phố Hồ Chí Minh (Bản thảo)" Tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 17 tháng 2.
Các thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, chính quyền Phó Thủ tướng Chính phủ, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh và lãnh đạo các bộ ngành trung ương tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh vạch ra những nội dung chính của dự án thí điểm về mô hình hành chính của thành phố Hồ Chí Minh để hoàn thành và thông qua bởi lãnh đạo và nhân dân các bộ, ngành trong bốn năm qua.
Theo đó, mô hình hành chính của thành phố Hồ Chí Minh không chỉ là một đô thị trực thuộc Trung ương, mà còn là một chính quyền đô thị gồm 13 quận tại thành phố Hồ Chí Minh.
Mỗi hạt sẽ thành lập một cơ quan hành chính, được gọi là Ban chấp hành.
Theo dự thảo, thành phố Hồ Chí Minh trong tương lai sẽ thành lập bốn khu đô thị mới, đó là quận Đông Thành, huyện Xicheng, huyện Nancheng và quận Beicheng.
Chính phủ Thành phố Hồ Chí Minh đã thông qua đề xuất này vào tháng 9 năm 2013.
Họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ trong việc phát triển của quá trình quản lý chính quyền thành phố Hồ Chí Minh thực hiện, và khuyến cáo rằng các nhà lãnh đạo chính phủ và các cơ quan chức năng có liên quan để tiếp tục làm công tác giám sát chế độ phát triển, được nó bao gồm các yếu tố khác nhau .
