Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.02.16
-----------------
· Ngày 16 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến Yonglong để kiểm tra tiến độ xây dựng khu tưởng niệm của giáo sư Chen Ta-yi, sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh..
· Tháng 1 năm 2014, chỉ số sản xuất hàng dệt may của Việt Nam tăng 26,9%.
· Trong Lễ hội mùa xuân Trung-Nhật vào năm 2014, số lượng du khách quốc tế tại Chengyungang, tỉnh Chengtian Hsueh của Việt Nam đạt 21 triệu người.
Từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 5 tháng 2 năm 2014, Việt Nam Huế Huế Huế Huế Thủ đô cổ xưa của khách du lịch tiếp nhận được tổng cộng 143.000 khách du lịch, trong đó 104.800 du khách quốc tế.
Hội thảo quốc tế "Kế hoạch phát triển đô thị Low Carbon" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Tỉnh Suanluo, UBND tỉnh đã tổ chức từ ngày 15 đến ngày 16 tháng 2, cuộc thi đấu bò đầu tiên năm 2014.
· Diễn đàn Phát triển Khu Kinh tế Đặc biệt Thế giới Hội thảo khoa học quốc tế sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 2 lần đầu tiên tại Việt Nam Tỉnh Quảng Ninh.
Gần đây, các sinh viên đại học thứ ba mô phỏng các thách thức đầu tư chứng khoán được tổ chức tại Trường Kinh doanh Cass, Đại học Thành phố London, Anh.
· Sinh viên quốc tế đến từ khắp nơi trên thế giới tham dự Liên hoan Văn hoá Đại học Nam Cực hàng năm (Antardhvani) tại Đại học Delhi, New Delhi vào ngày 16 tháng 2,.
· Cuộc thi đấu vật quốc gia Haiyang 2014 tổ chức từ ngày 15 đến 16 tháng 2 tại Côn Sơn-Kiếp Bạc.
· Các bộ ngành nông nghiệp của Việt Nam đã phản ứng với các hoạt động Du lịch Quốc gia của Đà Lạt-Nishihara năm 2014 từ ngày 14 tháng 2 đến ngày 15 tháng 2.
· Hàng ngàn thành phố trẻ Hồ Chí Minh ngày 15 tháng 2 (âm lịch XVI) để tham gia vào mùa đông kỳ nghỉ của Nhật Bản (Fuyu Matsuri) đã tổ chức các hoạt động thanh thiếu niên Cung Văn hóa Hồ của thành phố.
· Lễ khai mạc của Vietnam Vietnam tại Pháp (sau đây gọi tắt là năm Pháp Việt Nam) đã được tổ chức tại Nhà hát Chatelet ở Paris, Pháp.
· Ngoại trưởng Hoa Kỳ Jonh Kerry đến Jakarta, thủ đô của Indonesia vào ngày 15 tháng Hai và bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày tới Indonesia.
