Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự lễ khai mạc Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự 13 Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc ngày 13 - Lễ khai mạc Doanh nghiệp ASEAN và Đầu tư Hội nghị thượng đỉnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Quảng Tây - Trung Quốc lần thứ 13 - ASEAN Expo (CAEXPO2016) kiêm .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phước và Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cạn đã tham dự cuộc họp.
Việt Nam là chủ đề của hội chợ này.
Ruan Chunfu Gia Bảo rõ ràng chỉ ra rằng tiềm năng hợp tác ASEAN và lợi thế với Trung Quốc trong một bài phát biểu tại lễ khai mạc, và nhấn mạnh rằng sự hình thành và phát triển trong 25 năm qua, Trung Quốc và đối tác đối thoại ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Hội nghị triển lãm Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN đã có những đóng góp quan trọng để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc.
Ruan Chunfu Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và đã tích cực tham gia các hội chợ trước, và nhấn mạnh vai trò của Việt Nam lần đầu tiên trong năm nay do Hội chợ "nước chủ đề", tổng cộng 250 gian hàng, tăng 35%, là gian hàng triển lãm các nước lớn nhất ASEAN.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu giới thiệu tiềm năng và lợi thế, trong năm năm tiếp theo dựa trên chiến lược phát triển bền vững (2016-2020) và mục tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và Việt Nam về việc chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, đóng góp có trách nhiệm đến các vấn đề khu vực và quốc tế, vv .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự 13 Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc ngày 13 - Lễ khai mạc Doanh nghiệp ASEAN và Đầu tư Hội nghị thượng đỉnh (Nguồn: TTXVN) Nguyễn Thủ tướng chỉ ra rằng cho đến nay, Việt Nam đã tham gia và hoàn thành 12 hiệp định thương mại tự do .
Việt Nam đã thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với 224 quốc gia và vùng lãnh thổ và sẽ sớm thiết lập quan hệ thương mại tự do với 55 quốc gia đối tác, trong đó 15 thành viên của G20.
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh đó là một thành viên tích cực của Cộng đồng ASEAN, ASEAN Việt Nam luôn coi trọng và hỗ trợ sự hợp tác với Trung Quốc và sẵn sàng để phát huy đầy đủ vai trò của cầu nối giữa Trung Quốc và các nước thành viên Cộng đồng Kinh tế ASEAN và ASEAN thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, duy trì một .
Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ Phát biểu tại buổi khai mạc của Đại hội đồng, thu hồi các chính sách hợp tác Trung Quốc-ASEAN gần đây và các hoạt động, và nhấn mạnh rằng Trung Quốc coi trọng hợp tác với ASEAN.
Ông cũng đề nghị hai bên và sự chỉ đạo của chính sách hợp tác trong tương lai, tăng cường sự tin cậy chính trị và hợp tác song phương trong hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy năng lực quốc tế để đặt một nền móng vững chắc cho sự hợp tác trong lĩnh vực xây dựng khả năng tương tác, giao lưu văn hóa và hợp tác.
Người ta ước tính rằng Vietnam Pavilion sẽ nhận được 80.000 đến 100.000 khách tham quan hội chợ.
Triển lãm Trung Quốc-ASEAN đã trở thành một kênh rất quan trọng để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa ASEAN và Trung Quốc.
Đó là thông báo rằng Trung Quốc-ASEAN Hội chợ triển lãm trong một thời gian 4 ngày, tổng cộng 1020 nhà triển lãm nước ngoài, tăng 14,4% so với năm ngoái,.
Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam 7 quốc gia Triển lãm Pavilion, trong đó Việt Nam có 250 gian hàng, diện tích 5000 mét vuông, là nước ASEAN lớn nhất.
Một nhóm 500 doanh nghiệp hàng đầu thế giới của Trung Quốc và các nhà triển lãm thương hiệu nổi tiếng của ASEAN.
Bên cạnh đó, phiên này sẽ được tổ chức 34 diễn đàn cấp cao, trong đó có khả năng hợp tác, Châu Cảng, thương mại điện tử, kiểm tra chất lượng, tài chính, khoa học và công nghệ, định vị vệ tinh, nông nghiệp, điện, bảo vệ môi trường, giáo dục, y tế, xóa đói giảm nghèo và giảm nhẹ, và thúc đẩy Trung Quốc - .
