Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự Lễ hội mùa xuân năm 2014 tại quê hương
-----------------
15 Tháng 2 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm chia buồn thay mặt cho tất cả các dân tộc và đồng bào tại Hà Nội với mô đun đầu năm mới của họ về làng du lịch văn hóa dân tộc ở Việt Nam, cũng tham dự của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, các quốc gia ống làng du lịch văn hóa Việt .
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang có 54 trưởng tộc, trưởng thôn, giáo sĩ tôn giáo, trí thức, nghệ sĩ và những người sống ở nước ngoài trở về nhà trên đồng bào Việt năm mới để mở rộng lời chúc tốt đẹp cho năm mới, người Việt Nam đầu năm mới của gia đình ngựa của các quốc gia có thể .
Những điểm nổi bật của Chủ tịch Zhang về Tổ chức Lễ hội mùa xuân các lễ hội của Tổ quốc giúp nâng cao sự thống nhất và hiểu biết về các dân tộc khác nhau ở Việt Nam.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng sự ra đời của nhà nước về hàng ngàn vệ quốc vĩ đại của năm lịch sử, văn hóa đã trở thành một nền tảng tinh thần, một nguồn rất lớn của sức mạnh và quyền lực để giúp nhà nước và dân tộc qua những khó khăn, những khó khăn và thách thức và tiếp tục di chuyển về phía trước.
Trong giai đoạn cải cách và công nghiệp hóa, hiện đại hoá và truyền thống văn hoá dân tộc tiếp tục được bảo vệ và phát huy, trở thành lực lượng mạnh mẽ cho sự thống nhất quốc gia, giúp bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
Ông Cheung trong khi đồng bào ở nước ngoài đối với quốc gia 54 quốc gia và sống ở nước ngoài để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi đối với người dân của đất nước và cả nước sẽ được hưởng một nền hòa bình lâu dài, thịnh vượng, ngày càng mạnh mẽ, có thể đi bộ tay trong tay với các nước khác trong khu vực và trên thế giới.
2014 "qua mùa xuân đất nước" Lễ hội từ ngày 15-ngày 17 tháng 2 tổ chức Đề nghị giúp đỡ tất cả các tinh hoa văn hóa dân tộc Việt Nam, Mỹ và Việt Nam tái sản xuất và kết chuyển văn hóa dân tộc của cuộc sống.
