Hiệp hội thân thiện với màu trắng tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ ba tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị hữu nghị Việt Nam - Belarus năm 2006 Đại hội Đảng lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 15 tháng 2.
Trong nhiệm kỳ 2008-2014, Hiệp hội Cải thiện Tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Bêlarut đã có những đóng góp tích cực trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Hiệp hội đã tổ chức nhiều đoàn thăm viếng, hoạt động của nhân dân hai nước và bạn bè quốc tế của họ nhằm thúc đẩy phong tục tập quán của hai nước.
Quan hệ giữa Việt Nam và Bêlarut ngày càng phát triển, năm 2012 thương mại song phương giữa hai nước lên đến gần 190 triệu đô la Mỹ.
Khi đến thăm Belarus tháng 5 năm 2013 Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ký với 2013 trắng Tây - 2015 và giai đoạn kinh tế quốc tế, và phấn đấu để đạt được những năm tiếp theo, hai nước sẽ tăng cường kim ngạch thương mại hai chiều đến $ 1 tỉ mục tiêu.
Ngoài ra, hai nước cũng thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp nặng, năng lượng, nông nghiệp, khoa học và công nghệ.
Hội nghị đã đề xuất chỉ đạo cho giai đoạn tiếp theo của hoạt động.
Tại hội nghị, ông Nguyễn Thái Lai, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị và Hữu nghị cho giai đoạn 2014-2019.
