Nhà Hoàng Zhonghai Thủ tướng đã đi đến Xining để điều tra
-----------------
Ngày 14 tháng 2, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn đến Xining để xem xét lại sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh năm 2013 và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trong năm 2014.
Tây Ninh, lãnh đạo cấp tỉnh của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã được báo cáo trên bờ biển của tỉnh và quận Cầu Zhou Quận cúm gia cầm đã xảy ra, UBND tỉnh đã đưa ra một hướng dẫn kịp thời về phòng chống dịch bệnh và các đơn vị công tác kiểm soát.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng tỉnh Xining là một tỉnh có tốc độ phát triển trong các lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng và công nghiệp dịch vụ.
Tỉnh có nhiều tiềm năng phát triển chăn nuôi nên cần tập trung phát triển chăn nuôi gia súc, gia cầm quy mô lớn và cần đẩy mạnh công tác phòng chống dịch cúm gia cầm.
Đồng thời, tỉnh Xining đã làm tốt công tác phân giới và xây dựng tượng đài, góp phần xây dựng ranh giới hòa bình và hữu nghị.
Đồng thời, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhắc nhở rằng nhiều doanh nghiệp đang phải đối mặt với nhiều khó khăn hiện nay, nên Xining cần tìm cách giúp doanh nghiệp giải quyết khó khăn và tập trung hỗ trợ các doanh nghiệp trong và ngoài nước vay vốn ngân hàng.
Mặt khác, buổi tối cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tham dự của chính phủ về việc thành lập thành phố Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh công bố lễ Nghị quyết 135.
