Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã gặp Đại sứ tại Ấn Độ và Đại sứ tại Việt Nam
-----------------
February 14, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam tại Hà Nội đã gặp đại sứ Cuba đến đại sứ mới Việt Nam • Lopez Diaz và Ấn Độ về Việt Nam Preet Saran.
Khi gặp Đại sứ Diaz của Cuba tới Cuba, Đại sứ Fan đã chúc mừng Đại sứ Lopes Diaz về việc ông nhậm chức và nhắc lại rằng Việt Nam luôn chú trọng đến truyền thống đặc biệt và hợp tác thân thiện với Cuba.
Ông hy vọng và tin tưởng Đại sứ Diaz sẽ nỗ lực củng cố mối quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước và thúc đẩy sự phát triển quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước và quan hệ chính trị đã được hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Diaz nhấn mạnh, chúng tôi sẽ tiếp tục kế thừa, để chơi một cổ hơn và tăng cường mối quan hệ đặc biệt hai nhà lãnh đạo cá nhân tạo ra và cẩn thận trồng nhân dân hai nước.
Trong cuộc họp của ông với Ấn Độ, Đại sứ Preet Saran, Phó Thủ tướng Fan nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược với Ấn Độ, để hỗ trợ chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ và hy vọng sẽ tiếp tục duy trì khu vực và Ấn Độ .
Preet Đại sứ Saran cam kết hợp tác chặt chẽ với các nhà chức trách Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước ở cả phía trước và đa phương diễn đàn.
