Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bí thư Đảng uỷ tỉnh Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam gặp với Trung Quốc Bộ trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Ruan Chunfu Peng Qinghua (Nguồn: TTXVN) Việt Nam tỉnh Quảng Tây Thông tấn xã - Nhân dịp nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cho một chuyến thăm chính thức và tham dự 13 Trung Quốc - ASEAN Expo và Trung Quốc - ASEAN .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Chun Hsun đã bày tỏ vui mừng khi thăm Quảng Tây và cuộc gặp với đồng chí Peng Qinghua một lần nữa.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng Quảng Tây và Việt Nam có một đường ranh giới chung của địa phương, đã được đóng một vai trò quan trọng trong việc củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và phát triển toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược song phương.
Ruan Chunfu đánh giá cao của Quảng Tây gần đây tích cực theo đuổi với các Bộ khác nhau, các ngành và trao đổi địa phương và các hoạt động hợp tác tại Việt Nam, đồng chí Peng Qinghua chuyến thăm Việt Nam bốn lần; năm 2015 thương mại Việt Nam và Quảng Tây lên tới gần Mỹ 25 tỷ $; đi đến Trung Quốc để nghiên cứu trong 1 .
Ruan Chunfu Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác hữu nghị và cùng có lợi với Trung Quốc, và rằng cả hai bên cần tiếp tục đóng vai trò của cơ chế hợp tác hiện có tốt, có biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, đặc biệt là tạo điều kiện cho thủ tục hải quan .
Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy Ruan Chunfu Peng Qinghua cảm ơn Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ mình được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc - Hỗ trợ hội chợ triển lãm ASEAN nhất định; và nói, Guangxi Zhuang ủy Khu tự trị, chính phủ và nhân dân Việt Nam với sự nhấn mạnh đặc biệt vào việc củng cố các Bộ, ngành và .
Guangxi Zhuang khu tự trị Bí thư Quảng Tây Peng Qinghua, những nỗ lực đã được giới thiệu để tăng cường các biện pháp nhằm mở rộng văn hóa kinh tế và thương mại, giáo dục, hợp tác du lịch với các địa phương có liên quan và tích cực tham Việt Nam cũng như giải phóng mặt bằng hàng hoá, để giải quyết vấn đề lao động thời vụ phải trả tiền cho khu vực biên giới Ruan Chunfu Thủ tướng.
Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy Ruan Chunfu Peng Qinghua, Thủ tướng Chính phủ cảm ơn các khuyến nghị đưa ra, và hy vọng sẽ tăng cường docking giao thông với Việt Nam, đặc biệt là việc xây dựng Lạng Sơn - Hà Nội - Hải Phòng - Hạ Long - Swindon - đường cao tốc Móng Cái, Đồng Đăng - .
