Hai mươi năm của Việt Nam - Quan hệ Thương mại Hoa Kỳ - Kết quả Cần thiết của xu hướng thời đại
-----------------
Trong những ngày này, hai nước, Việt Nam và Hoa Kỳ đang kỷ niệm một trong những sự kiện quan trọng trong quan hệ giữa hai nước - kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Đúng 20 năm trước, nước Mỹ chính thức công bố việc dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Việt Nam, trừ nhận ra trở ngại cuối cùng để bình thường hóa quan hệ song phương.
Kể từ đó, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã mở ra một trang mới của lòng tin và cùng nhau đối mặt với một tương lai tốt đẹp hơn.
Ngay khi chiến tranh kết thúc, trong thông điệp gửi Chính phủ Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn thiết lập quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Trên cơ sở tinh thần này, phía Việt Nam cam kết thực hiện tất cả các hành động cần thiết để đảm bảo tương lai Hoa Kỳ - Hoa Kỳ không còn xấu đi.
Việt Nam sẽ không thù nghịch với Hoa Kỳ. Việt Nam không muốn điều này xảy ra ở Hoa Kỳ.
Việt Nam hoan nghênh việc bình thường hóa quan hệ với Hoa Kỳ.
Tháng 1 năm 1977, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đề xuất một bản đồ ba chiều về bình thường hóa quan hệ với Việt Nam.
Tuy nhiên, chỉ 17 năm sau khi hai bên thực hiện nhiều nỗ lực, thì Tổng thống Clinton đã chính thức tuyên bố bãi bỏ lệnh cấm thương mại với Việt Nam vào ngày 3 tháng 2 năm 1994.
Quyết định này đã góp phần cho sự phát triển toàn diện sâu rộng và sâu rộng ngày nay của quan hệ song phương.
Trong một bức thư gửi cho cựu Tổng thống Hoa Kỳ Clinton, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành cho biết việc dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với lịch sử cấm vận Trung-Uruguay và mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ song phương.
Việc nâng cao chất lượng dữ liệu ấn tượng của các lệnh cấm thương mại cách đây 20 năm, đặc biệt kể từ khi thành lập liên minh toàn diện giữa hai nước trong chuyến thăm của Tổng thống Trương Tấn Thành tới Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2013, hợp tác Việt Nam- Hoa Kỳ ngày càng trở nên thực dụng và hiệu quả.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh: "Việc bình thường hóa quan hệ, kim ngạch thương mại song phương chỉ có 450 triệu $, và bây giờ đã tăng lên 50 lần.
Có thể nói rằng đây là một sự gia tăng mạnh mẽ trong quan hệ thương mại giữa Việt Nam và các nước khác.
Về đầu tư, Hoa Kỳ đứng thứ 7 trong bảng Xếp hạng Đầu tư Việt Nam với tổng vốn đầu tư 10 tỷ đô la Mỹ.
Chúng tôi có thể nói rằng tiềm năng hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước là rất lớn, càng có nhiều và Mỹ đồng ý rằng đây sẽ là lĩnh vực ưu tiên trong tương lai của hợp tác.
"Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được trong 20 năm qua, cả hai nước đang tiếp tục hợp tác chặt chẽ để xây dựng hướng dẫn hợp tác thương mại và đầu tư nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của mình.
Cả hai bên đang đẩy mạnh đàm phán Hiệp định xuyên Thái Bình Dương.
Đây là cơ sở để hội nhập kinh tế trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và sẽ giúp Việt Nam và Hoa Kỳ đạt được những lợi ích kinh tế trong nhiều năm tới.
Để hợp tác lâu dài và những nỗ lực hướng tới tương lai 20 năm trước, Việt Nam và Hoa Kỳ đã hợp tác trong nhiều điều kiện khác nhau.
Kể từ khi bộ phim về cuộc chiến bi thảm vẫn còn tồn tại, sự hợp tác giữa hai bên chỉ có tính cách heuristic và khá thận trọng.
Nó có thể đạt được kết quả ngày hôm nay, hai nhà lãnh đạo, chính quyền và nhân dân 20 năm qua đã có những nỗ lực không ngừng, trong đó một số thượng nghị sĩ Mỹ đã đóng một vai trò tích cực, trong khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry là một điển hình.
Ông đã viếng thăm Việt Nam 14 lần, mỗi quốc gia có một danh tính khác nhau.
Ông đã luôn luôn được cam kết thúc đẩy hòa giải giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Mỹ và hy vọng Việt Nam không còn được kết nối với cái bóng của chiến tranh, thay thế bằng hình ảnh của sự thịnh vượng và phát triển của một quốc gia.
Kerry trong chuyến thăm tháng mười hai cuối cùng đã nói: "Khi tôi lần đầu tiên đến thăm Việt Nam vào năm 1991 với bản sắc Thượng nghị sĩ, tôi nhớ Hà Nội và bây giờ rất khác nhau, hầu như không có xe hơi, xe máy, xe đạp chỉ.
Ngày nay, thành phố, thậm chí cả Việt Nam nói chung có một loạt sáng kiến.
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ, Việt Nam đã trở thành đối tác hạng nhất của Hoa Kỳ.
Có lẽ thương mại là lĩnh vực phát triển nhanh nhất trong quan hệ giữa hai nước.
Tuy nhiên, đối với tôi, mỗi chuyến đi đến Việt Nam từ những cuộc đàm phán gia nhập WTO của Việt Nam, tìm kiếm những phần còn lại của quân đội Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh Việt Nam và bình thường hoá quan hệ Mỹ-Việt,.
Kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ sẽ là dịp để chúng ta hợp tác chặt chẽ hơn để đạt được sự thịnh vượng chung của cả hai dân tộc.
"Các lợi ích quốc gia và xu hướng thời đại đã thúc giục Hoa Kỳ và Việt Nam tiến gần hơn và hỗ trợ.
quan hệ Việt Nam-Mỹ để kỷ niệm 20 năm bình thường hóa thương mại sẽ là một cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương, xem xét các kết quả đạt được trong vòng 20 năm qua, hai nước, hợp tác hiệu quả hơn trong các thập kỷ tới cung cấp một cơ hội.
Hơn nữa, trong tương lai gần Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ được nâng cấp lên một tầm cao mới.
