Tổng tư lệnh Quân đội Quốc gia Indonesia thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Quân đội trưởng Đô đốc Du Bo Pat nhân dân Việt Nam nhân viên, chỉ huy quân đội Indonesia Muerduoke (Moeldoko) các tướng lĩnh đứng đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Indonesia vào ngày 12-ngày 15 tháng 2 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 13-2, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tổng Dobbat, Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có cuộc hội đàm với Tướng Murdochon, Tư lệnh Quân đội Quốc gia Indonesia..
Trong các cuộc hội đàm, tướng Doberman nhấn mạnh rằng Việt Nam và Indonesia có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị.
Trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Việt Nam luôn ưu tiên phát triển quan hệ Việt Nam - Ấn Độ.
Tháng 6 năm 2013, Chủ tịch nước Việt Zhang Jin kỷ lục chuyến thăm Indonesia, hai nhà lãnh đạo cùng nhau quyết định để nâng cao quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược lên tầm cao mới và đưa ra động lực mới cho việc tạo ra các cơ hội mới cho quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Đô đốc Dubebo và Thủ tướng Muldorko đều tin rằng trong thời gian gần đây, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Indonesia đã có những bước tiến tích cực.
Trong năm 2013 và đầu năm 2014, các đoàn cấp cao của cả hai bên thường xuyên trao đổi thường xuyên.
Hải quân của hai nước đã mở rộng cơ chế đối thoại, tăng cường trao đổi thông tin, tăng cường hợp tác trong các diễn đàn đa phương, v.v ....
Các cuộc đàm phán, hai bên cũng thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn; thăm tàu ​​chiến; đào tạo tìm kiếm cứu nạn hàng hải; vùng biển vùng tiếp giáp với việc xử lý tàu đánh cá bất hợp pháp và ngư dân để trao đổi quan điểm.
Indonesia hy vọng tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
Vào ngày hôm đó, Tướng Moeldoko, Tư Lệnh Quân đội Quốc gia Indonesia, đã có cuộc gặp gỡ thân mật với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
