Chiến dịch "Năm Việt Nam cho Pháp" dự kiến ​​sẽ tạo động lực mới trong việc thúc đẩy quan hệ Việt-Pháp
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Pháp (1973-2013), sự kiện "Việt Nam Pháp" do Việt Nam và Pháp tổ chức sẽ bắt đầu vào tối ngày 14 tháng 2 tại thủ đô Pháp, Paris.
Nhân dịp này, Đại sứ Yang Zhiyong của Việt Nam đến Pháp đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với một nhà báo Việt Nam có trụ sở tại Pháp.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Đại sứ Yang Zhiyong nhấn mạnh rằng đây là Việt Nam và Pháp lần đầu tiên phối hợp tổ chức các hoạt động "Sở Giao dịch Năm Luật", "Việt Nam Năm Pháp" đã được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 12 năm 2013, và là một thành công hoàn toàn, "người Pháp .
Đại sứ Yang Zhiyong nói: "Việt Nam năm ở Pháp," lễ khai mạc vào tối ngày 14 tháng 2, được tổ chức tại Nhà hát 巴黎夏特莱 (Chatelet) sẽ mang đến cho gần 2.000 khách và bạn bè Pháp j đầy màu sắc và đầy đủ các tính năng văn hóa của Việt Nam .
Ngoại giao chính trị, Đại sứ Yang Zhiyong nói hai bên tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước phù hợp với thoả thuận của các lãnh đạo cấp cao, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam và Bộ Tư pháp Ông tướng Xiongqiang Việt sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Pháp; Pháp .
Trên mặt trận kinh tế, phái đoàn của Việt Nam do ông Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đứng đầu và phái đoàn của Pháp do Nicole Bricq, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương Pháp, đứng đầu tại Paris vào tháng 4 năm 2014 .
Bên cạnh đó, bên Pháp sẽ tổ chức hiệp hội xúc tiến đầu tư và các hoạt động liên quan.
Đại sứ Yang Zhiyong đã chỉ ra rằng "Năm Pháp Việt Nam" sẽ thúc đẩy hình ảnh quốc gia của Việt Nam cho bạn bè Pháp và bạn bè quốc tế.
Đại sứ Yang Zhiyong hy vọng rằng "Năm Việt Nam dành cho Pháp" sẽ đóng góp vào sự phát triển hơn nữa quan hệ song phương ở Việt Nam và sự hợp tác giữa các tỉnh và các đô thị ở hai nước.
Ngoài ra, đây là cơ hội tốt để Việt Nam học tập và học hỏi từ Pháp trong việc quảng bá hình ảnh quốc gia.
