Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.2.13
-----------------
· Hoảng sợ 11 tháng 2 máy bay vận tải quân sự Algeria rơi ở khu vực phía đông, gây thương vong và thiệt hại tài sản nặng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika.
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 13 đến Cộng hòa Dân chủ Liên bang Thủ tướng mới Sushil Koirala Nepal (Sushil Koirala) Thông điệp của Congratulation.
Ông Ruan Hui-feng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Ping Fu, đã ký Thông tư số 307 hướng dẫn các phòng ban liên quan của tỉnh đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch cúm A7.
Ban Chỉ đạo Tây Nam · Việt Nam có trên sự lãnh đạo sắp tới với thành phố Cần Thơ, tuyến đường thành phố Cần Thơ mở ra cho Hiệp hội kế hoạch tổ chức các cuộc họp làm việc.
· Viện Goethe Hà Nội sẽ trình chiếu bộ phim Đức thành công nhất trong những năm gần đây từ ngày 21 tháng 2 đến ngày 1 tháng 3.
· Tỉnh Sonwang của Việt Nam đã quyết định rút ra tổng cộng 8.82 tỷ đồng (khoảng 420.000 đô la Mỹ) để phát triển một chương trình đào tạo nhân lực chất lượng cao về du lịch.
Từ ngày 9 đến 12 tháng 2, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Perth, Úc, đã đưa ra một loạt các hoạt động nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hoá và các khu vực khác giữa Việt Nam và Lãnh thổ phía Bắc Australia.
Năm 2013, tất cả các doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Thừa Thiên Huế tại Việt Nam đã tạo ra cơ hội việc làm cho 16.000 lao động.
Riêng tháng 02 năm 2014, Saigontourist của Việt Nam đã tổ chức 30 tàu du lịch cao cấp và đón hàng ngàn du khách.
· Hội nghị Cấp cao Hàng không EU và ASEAN tổ chức tại Singapore từ ngày 11 đến ngày 12 tháng 2.
· Ngân hàng Thế giới đã dự đoán vào ngày 11 tháng 2 dựa trên tăng trưởng xuất khẩu, nền kinh tế Thái Lan sẽ tăng trưởng 4% trong năm 2014.
Surabaya, Ngoại trưởng Thái Lan và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã kêu gọi các chính phủ và các tổ chức quốc tế lên án các nhà hoạt động chống chính phủ trong nước vào ngày 13 tháng 2.
