Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Australia thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt và chính phủ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop (Julie Bishop) từ ngày 17-ngày 19 tháng 2 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
2009-2013 giai đoạn, Việt Nam - hợp tác kinh tế và thương mại đang bùng nổ của Australia, kim ngạch thương mại song phương trong năm 2009 tăng từ A $ 3300000000-2013-năm $ 6 tỷ.
Viện trợ phát triển chính thức của Australia cho Việt Nam đã tăng từ 105,9 triệu đô la Úc lên 160 triệu đô la Úc.
Trong tương lai, chính phủ hai nước cần tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước đầu tư vào thị trường của nhau, càng có nhiều Trung Quốc và Úc nhau trở thành đối tác kinh tế quan trọng của nhau.
