Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.02.12
-----------------
· 12 tháng 2 tại thủ đô Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu Meets với nhóm Pháp Vinci (Vinci Group), Giám đốc điều hành xây dựng các dự án thuỷ lợi trong quản lý châu Á Jean Luc (Jean Luc Brial).
· Tháng 1 năm 2014, tổng thu ngân sách nhà nước của Việt Nam đạt 61.500 tỷ đồng, bằng 104,8% cùng kỳ năm 2013.
· Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ đã cung cấp tổng cộng 800.000 đô la cho Chương trình Phát triển của Liên hợp quốc để nhận ngân quỹ để khởi động dự án "Nâng cao Khái niệm Onehealth Việt Nam".
Năm 2014, du lịch tỉnh Điện Biên đưa ra mục tiêu thu hút 400.000 du khách, trong đó có hơn 70.000 du khách quốc tế.
· Đầu năm nay đã có 2.000 du khách quốc tế đến Tân Trúc, Cảng Hsi-Minh để mừng năm mới.
· Một tổng vốn đầu tư 44 tỷ đồng (khoảng 2,2 triệu $) kết nối của biên giới miền Nam Việt Nam, Campuchia mới - Làng Cầu Cổng dự kiến ​​sẽ được hoàn thành vào tháng 4 năm 2014.
· Địa lý Quốc gia liệt kê Vịnh Hạ Long ở Việt Nam là một trong mười điểm đến lãng mạn nhất trên thế giới để đi vào Ngày Valentine năm 2014.
Triển lãm Pushkin Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 11 tháng 2 đến ngày 14 tháng 2.
· Đền Beilin ở Beining, Việt Nam, được tổ chức từ ngày 11 tháng 2 đến 12 tháng 2 năm 2014 (từ 12 đến 13 tháng giang âm lịch), thu hút nhiều cư dân và du khách từ tỉnh.
· Lễ khai mạc Triển lãm ảnh "Cây cọ vàng vàng và Trường Sa - Bằng chứng lịch sử" bắt đầu vào ngày 12 tháng 2 tại tỉnh Beome của Việt Nam.
· Nam Bắc Trung Nam Nam Thứ ba 2014 2014 Sinh viên Quốc tế Taekwondo Championships sẽ được tổ chức từ ngày 16 đến ngày 28 tháng 2.
· Với tiêu đề "hy sinh hồng cầu của họ - gửi Hope" 2014 Lễ hội mùa xuân hiến máu nhân đạo từ thiện sẽ được tổ chức ngày 16 tháng 2 tại sân vận động quốc gia Mỹ tại Hà Nội-ting.
· Việt Nam chủ động phòng chống và ứng phó với dịch cúm gà và dịch bệnh cúm A (H7N9) và dịch cúm gia cầm H5N1.
Hãng hàng không tư nhân đầu tiên của Việt Nam, VietJetAir, đã ký một hợp đồng với Airbus với tổng số 9,1 tỷ USD mua và thuê các hợp đồng thương mại, trong đó 63 chiếc máy bay chở khách mới được mua.
· Ủy ban Bầu cử Thái Lan, ngày 27 tháng tư năm 2014 trong những người biểu tình bao vây để ngăn chặn các trạm bỏ phiếu cử tri của cuộc bầu cử.
