Thủ tướng Nguyễn Khun Chun gặp Thủ tướng Trung Quốc Zhang Gaoli
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu gặp Zhang Gaoli, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Quảng Tây - Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, chiều ngày 10, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Liyuan khu nghỉ dưỡng ở Nam Ninh Trung tâm Hội nghị quốc tế, đáp ứng với Hồ Cẩm Đào, Trung Quốc .
Ruan Chunfu vui mừng Thủ tướng Chính phủ về việc thăm chính thức Trung Quốc và tham dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN, nhấn mạnh rằng đây là lần đầu tiên Việt Nam vượt qua vòng loại "nước chủ đề" để tham dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN, Việt Nam sẽ tăng cường nó như Việt Nam và Trung Quốc và các nước ASEAN khác, thương mại và hợp tác đầu tư .
Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ đã bắt đầu cung cấp sự giúp đỡ tích cực, bày tỏ hy vọng rằng với sự tham gia tích cực chuẩn bị cẩn thận của nước sở tại và các nước ASEAN, các hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 chắc chắn sẽ được các doanh nghiệp thành công Việt Nam tham gia hội chợ triển lãm của Trung Quốc và chính quyền địa phương.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xem xét mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và đánh giá cao tiến độ hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng Việt Nam tuân thủ một đường lối bên ngoài độc lập, tự trị, đa phương và đa dạng.
Việt Nam coi trọng việc củng cố và tăng cường các mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Trung Quốc và coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu đối với chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng phát biểu trong chuyến thăm đó ông sẽ trao đổi chiều sâu với lãnh đạo Đảng và chính phủ Trung Quốc về các biện pháp thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương.
Song phương sẽ khuyến khích các cơ quan quốc gia của mình, công nghiệp để tăng cường trao đổi và hợp tác cùng có lợi, tích cực hợp tác để giải quyết các vấn đề, sự hợp tác kinh tế và thương mại song phương và quan hệ đầu tư hướng tới một thực tế, các trường đại học và giai đoạn mới phát triển bền vững; khác biệt trên biển kiểm soát tốt hơn và tuân theo tinh thần của .
Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ ấm chào đón Ruan Chunfu dẫn đầu một phái đoàn đến Trung Quốc để tham dự 13 Trung Quốc-ASEAN Expo và Kinh doanh và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư, bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đảng của ông Ruan Chunfu sẽ đăng quang với thành công, hai bên có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ song phương.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Thủ tướng Ruan Chunfu dẫn đầu một phái đoàn cấp cao trong đó có một số công ty, trong đó có Việt Nam, tham dự triển lãm đã hoàn toàn thể hiện Chính phủ Việt Nam rất coi trọng quan hệ và hợp tác giữa Trung Quốc và ASEAN Trung-Việt, và làm cho một đóng góp quan trọng cho sự thành công của triển lãm.
Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ nhấn mạnh rằng CPC và chính phủ Trung Quốc rất coi trọng quan hệ Việt Nam và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy phát triển hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường trao đổi phi chính phủ, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, quản lý và kiểm soát sự khác biệt tốt, và thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam toàn diện .
