Chủ tịch nước Trương Tấn Thuần thăm khu công nghiệp phụ trợ Nam Hà Nội
-----------------
February 11, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm Hà Nội trong lĩnh vực công nghiệp Bucheon Quận xiang phía nam của phụ Hà Nội (Hanssip).
Đây là khu công nghiệp phụ trợ đô thị quy mô lớn đầu tiên ở Việt Nam.
Sau khi thực hiện chuyến đi thực tế, Chủ tịch Zhang Jinchu lắng nghe các báo cáo và đề xuất của lãnh đạo Hà Nội và đại diện của nhiều doanh nghiệp.
Tổng diện tích khu công nghiệp phụ trợ tại Nanhe là 640 ha và sẽ được mở rộng lên 2.000 ha trong tương lai.
Hiện nay, Khu Công nghiệp phụ trợ Nam Hà Nội đã hoàn thành việc xây dựng san lấp mặt bằng và các cơ sở hạ tầng khác dự kiến ​​sẽ kết thúc quý II năm 2014, 30 công ty sẽ được bàn giao cho địa điểm.
Dự kiến ​​dự án sẽ thu hút được 3.000 doanh nghiệp trong và ngoài nước có các loại hình đầu tư khác nhau và dự kiến ​​sẽ cung cấp cho 300.000 lao động có cơ hội việc làm.
Cụ thể, dự án sẽ đưa thêm động lực mới vào việc phát triển Khu Công nghiệp phụ trợ ở Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng sự phát triển của các khu công nghiệp được hỗ trợ phía Việt Nam và đứng nhất quán của chính phủ, và thúc đẩy phát triển công nghiệp, góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia và phấn đấu đến năm 2020 Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại.
Ông cũng nhấn mạnh rằng phù hợp với xu thế hội nhập của nền kinh tế lớn trong khu vực và trên thế giới, Việt Nam nên cố gắng đẩy nhanh việc chuyển đổi sang quy trình sản xuất địa phương từ chế biến đơn giản để đạt được phát triển bền vững.
Zhang Chủ tịch cho rằng các Bộ có liên quan và chính quyền địa phương mạnh mẽ sẽ giúp các doanh nghiệp giải quyết những khó khăn, để loại bỏ những rào cản và tạo điều kiện thuận lợi cho việc hỗ trợ khu vực công nghiệp phía nam của Hà Nội hoạt động càng sớm càng tốt, tạo ra một môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Zhang yêu cầu của Chủ tịch Thành phố Hà Nội để tập trung vào thực hiện xây dựng cơ sở hạ tầng, tối ưu hóa nguồn nhân lực và cải cách thể chế ba bước đột phá cho năm 2015 Cộng đồng Kinh tế ASEAN và Trung Quốc FTA ASEAN và TPP đàm phán sắp hoàn thành sẵn sàng.
