Cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về Kinh tế, Thương mại, Văn hoá và Công nghệ được tổ chức tại Phnom Penh
-----------------
Phnom Penh cho biết, cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban Kinh tế, Thương mại, Văn hoá và Công nghệ Campuchia đã được tổ chức vào sáng ngày 11 tháng 2 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia..
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Việt Nam, Campuchia Việt Nam Phạm Bình Minh và Chủ tịch Hội đồng Hợp tác với Chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hợp tác quốc tế, Campuchia Campuchia Chủ tịch Uỷ ban Hợp tác, đồng chủ trì buổi làm việc, ông Hor Namhong.
buổi làm việc, hai bên đã tập trung vào việc xác minh việc thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của Ủy ban hỗn hợp tại cuộc họp thứ 12; cho sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc đã bày tỏ sự hài lòng của họ.
Việt Nam, Campuchia hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư trong lĩnh vực phát triển nhanh chóng, tổng nhập khẩu và xuất khẩu thương mại giữa hai nước năm 2013 đạt 3,5 tỷ $.
Việt Nam có tổng cộng 128 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đăng ký hơn 3 tỷ đô la Mỹ.
Hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, viễn thông, nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, du lịch, tài chính, ngân hàng, y tế, hàng không, năng lượng, dầu khí để có được sự chú ý và tăng cường quốc phòng song phương và hợp tác an ninh hơn nữa củng cố và phát triển, ranh giới biên giới đất liền dựng lên .
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi quan điểm về phương hướng và biện pháp tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện trong tương lai giữa hai bên.
Cả hai bên đã đồng ý cố gắng hết sức để hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên càng sớm càng tốt để làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác với sự phát triển đường biên giới Campuchia, và đồng ý để tiếp tục tìm kiếm và tái táng của hy sinh trên chiến trường trong tình nguyện Campuchia Việt Nam làm việc hài cốt .
Ngoài ra, cả hai bên nhắc lại một lần nữa rằng họ sẽ không cho phép bất kỳ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của họ để tham gia bất kỳ hoạt động nào có thể làm suy yếu an ninh quốc gia của họ.
Hai bên một lần nữa nhấn mạnh việc bảo vệ và sử dụng bền vững nước sông Cửu Long, trong Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS), Ủy ban sông Mê Kông (MRC), Campuchia Tam giác phát triển cũ Việt Nam (CLV) và Campuchia cũ Myanmar Việt Nam Shikoku Hội nghị thượng đỉnh (CLMV), Irrawaddy .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trong ASEAN, ASEM và các diễn đàn quốc tế.
Sau cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Hà Nam đã ký bản ghi nhớ.
Theo đó, cuộc họp lần thứ 14 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về Kinh tế, Thương mại, Văn hoá và Công nghệ sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
