Kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ đã được tổ chức tại Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington cho biết Việt Nam thời gian trong phòng hội nghị Cao ốc văn phòng (Dirksen) Thượng viện Hoa Kỳ Anderson, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức quan hệ thương mại Việt Nam-Mỹ 20 kỷ niệm năm bình thường (1994.2.3-2014.2 February 11 sáng. .
Các thành viên của Quốc hội, các đại diện của tất cả các cấp chính quyền, lãnh đạo doanh nghiệp, đại diện NGO, phái đoàn các Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và đàm phán ngoại giao các nước thành viên TPP đàm phán 300 đại biểu tham dự buổi lễ.
Nhiều cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ, đại diện Văn phòng đại diện của Việt Nam tại Washington và Đại sứ Li Huazhong, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã tham dự cuộc họp.
Nhân dịp này, vào năm 1994, vấn đề cấm vận dỡ bỏ vào quyết định Việt Nam của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã được gây ra bởi tin nhắn và video của mình và mong muốn ngày càng mở rộng và phát triển sâu sắc về quan hệ Mỹ-Việt Nam, hai nước thịnh vượng kinh tế .
Trong khai mạc Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Ruanguo Giang Mỹ nhớ lại năm 1994 Tổng thống ngày 03 Tháng 2 Mỹ Bill Clinton tuyên bố hủy bỏ lệnh cấm vận thương mại đối với Việt Nam, một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước đánh dấu sự kiện này.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nói trong một lá thư gần đây để Tổng thống Clinton, quyết định đã kết thúc một chương rất khó khăn trong lịch sử quan hệ song phương, mở ra một kỷ nguyên mới của quan hệ song phương.
Kể từ bước ngoặt đó, hai nước đã hưởng lợi rất nhiều từ việc này và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hiện nay, thương mại song phương giữa hai nước này là khoảng 30 tỷ đô la Mỹ, gấp 130 lần so với năm 1994.
Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 29 của Hoa Kỳ.
Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của khối lượng thương mại song phương đạt 20%.
Hàng năm, Việt Nam nhập khẩu khoảng 1.800 hộp đựng trái cây, thịt gia súc, sữa và các sản phẩm khác từ Hoa Kỳ.
Chỉ trong năm 2013, Việt Nam ký kết tuabin gió khác nhau và mua máy bay phản lực tổng số tiền là hợp đồng lên đến tỷ $ 2,6 với công ty của Mỹ, tạo ra hàng chục nghìn việc làm cho sản xuất Mỹ.
Đầu tư trực tiếp của Mỹ vào Việt Nam là 11 tỷ đô la Mỹ, trở thành nguồn đầu tư lớn thứ 7 của Việt Nam.
Năm 2013, công ty tư nhân đầu tiên của Việt Nam cam kết đầu tư vào Arkansas, Hoa Kỳ.
Đại sứ Ruan Guoqiang đã tin tưởng sâu sắc rằng các doanh nghiệp ở cả hai nước sẽ tìm thấy nhiều cơ hội đầu tư sau khi đàm phán TPP.
