Phó Chủ tịch Congo của Việt Nam về nghiên cứu tại Yian
-----------------
Từ ngày 9 tháng 2 đến ngày 10 tháng 2, thành viên CPPCC và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã cam kết làm việc với đoàn công tác trung ương tại quận GuiFeng, tỉnh Yi'an để nghiên cứu.
quận và Winds quận capric, là một trong những quận nghèo nhất tỉnh Yee, hai quận phía trên giao thông không thuận tiện, một số nơi thậm chí không có điện, cơ sở hạ tầng là rất lạc hậu, thấp thu nhập bình quân đầu người, nghèo hơn.
Trong bài phát biểu của ông tại hội nghị, Nhóm Công đã ca ngợi Quý Châu và Guifeng cũng như nỗ lực của Yi'an trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là giảm nghèo.
Cong đưa kiến ​​nghị xung quanh địa bàn tỉnh tiếp tục Yee chú ý hơn đến xây dựng đảng và xây dựng quyền lực chính trị, xây dựng cơ sở hạ tầng nông thôn, bảo trì và thúc đẩy các đặc điểm văn hóa của các dân tộc, và có biện pháp hiệu quả để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và cải thiện đời sống nhân dân.
Nhân dịp này, Công đã tặng một số món quà cho các gia đình nghèo và những cô gái đặc biệt.
