Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm viếng Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam
-----------------
February 10, trong hạnh phúc và hòa bình bầu không khí lễ hội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm cán bộ, công nhân dầu khí quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Trong một cuộc trò chuyện thân mật với CNPC hàng đầu cán bộ và công nhân, Chủ tịch Zhang Jinzuan đã lắng nghe chú ý đến báo cáo của các nhà lãnh đạo nhóm về những thành tựu nổi bật trong năm 2013 và nhiệm vụ cốt lõi của họ trong tương lai.
Trong năm 2014, Tập đoàn Dầu khí và Quốc gia Việt Nam phấn đấu đến dầu mỏ địa chất tài nguyên tăng 55.000.000-61.000.000 tấn, 16,8 triệu tấn khai thác dầu thô, trữ lượng khí đốt tự nhiên 9,8 tỷ mét khối, kim ngạch 673,3 nghìn tỷ đồng (3.206.000 $ US) vv .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng trong 40 năm qua, tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam đã tự thiết lập mình như một doanh nghiệp hàng đầu trong nước.
Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam có tổng vốn 35 tỷ đô la Mỹ và quan hệ ngoại giao của nước này đã được mở rộng liên tục.
Chủ tịch Trương cho biết, 50.000 công chức, công nhân của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã đóng góp vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế của Việt Nam và hoàn thành nhiệm vụ được Nhà nước giao phó trong lĩnh vực quốc phòng và ngoại giao..
Chủ tịch Zhang Jinchu cho rằng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mạnh mẽ thúc đẩy quá trình sở hữu cổ phiếu tại một số khu vực, thực hiện chiến lược kinh tế biển và hoàn thành các dự án lọc dầu của tỉnh Qinghua Yishan, tỉnh Hengli và Yongsan,.
Bên cạnh đó, Trương Tấn Sang Chủ tịch cũng đề nghị các nhà lãnh đạo nhóm và người lao động để thực hiện các nghị quyết toàn thể cấp cao Việt Cộng mười một và các Bộ Chính trị Trung ương Đảng về công tác xây dựng đảng về việc thúc đẩy việc thực hiện "tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh cho học tập và làm việc," 03 .
Đây là một nhân tố quan trọng cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và khả năng cạnh tranh với tất cả các nước trong khu vực.
