Bản tin khác 2014.2.10
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm 35 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Hồi giáo Iran (1979.2.11-2014.2.11) nhân dịp này, February 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Iran Hassan Rouhani và .
· Phó Chủ tịch Công đoàn Quốc hội Việt Nam và đoàn của ông đến đoàn Chính phủ Trung ương thăm tỉnh Yiwu vào ngày 9 và 10 tháng 2.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định về cơ cấu tổ chức và hoạt động của quỹ dịch vụ viễn thông công ích của Việt Nam.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam vừa ban hành quyết định chính thức thông qua kế hoạch tổng thể cho việc phát triển bền vững Khu bảo tồn thiên nhiên Hupo vào năm 2020.
Khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đã tăng mạnh trong những năm gần đây và trở thành một trong năm trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Trong năm 2013, một loạt các dự án công nghiệp trọng điểm của tỉnh Qinghua, đặc biệt là dự án chung của Nhà máy luyện kim Yingshan và Kỹ thuật Hóa chất ở Jingjia County, bắt đầu được xây dựng, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong ngành công nghiệp xây dựng trong tỉnh.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg tổ chức ngày 9 tháng 2 năm 2014 Lễ cầu nguyện năm mới của Trung Quốc.
· Thế vận hội Hóa học lần thứ 46 năm 2014 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20 đến ngày 29 tháng 7,.
· Puan Việt Nam Nguyễn Tỉnh Pioneer nông thôn Li Nandi (Lý Nam Đế) đã tổ chức vua tổ tiên của nó kiêm Wan Chun Li Nandi nước 1470 năm (544.1.12-2014.1.12) Lễ Kỷ niệm 10 tháng 2.
Lễ hội Champagne Chè mùa xuân năm 2014 được tổ chức ở Thái Nguyên, Thái Nguyên vào ngày 10 tháng 2, thu hút hàng nghìn người trong và ngoài tỉnh.
Hiện nay, Dian Biên của Việt Nam đang đẩy mạnh công tác chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cam kết sẽ duy trì hòa bình và ổn định chính trị vào ngày 10 tháng 2 và nhấn mạnh rằng đây là một nhân tố cơ bản trong phát triển kinh tế và xã hội của Campuchia.
