Cuộc họp cấp cao giữa Việt Nam và Campuchia được tổ chức tại Phnom Penh
-----------------
Việt Nam - Campuchia họp cấp cao về kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ hợp tác lẫn ban tổ chức vào sáng ngày 10 tháng 2 tại thủ đô Phnom Penh, chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 13 giữa hai Chính phủ Uỷ ban Hỗn hợp Campuchia 11 tháng 2 uỷ triệu tập.
Việt Nam - kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ hợp tác trộn ủy ban của Campuchia của các quan chức cấp cao để trao đổi quan điểm giữa hai nước trong việc thực hiện Campuchia hơn về các thỏa thuận đạt được giữa hai Chính phủ họp thứ 12 Ủy ban Hỗn hợp Campuchia, hai nước đồng thời đào sâu .
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia đang tiến triển trong nhiều lĩnh vực.
Điều đáng nói đến là hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước đã đạt được kết quả tốt đẹp. Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại, Việt Nam có 126 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đăng ký trên 3 tỷ đô la Mỹ, làm cho nó trở thành một trong những nguồn đầu tư lớn nhất của Campuchia.
