Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh chính thức bắt đầu Ngày Arbor
-----------------
Ngày 9 tháng 2 Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức tại Quảng trường Mishan Lake, Thị xã Zhiling, tỉnh Haiyang 2014 Lễ khai mạc Nianwu Cây Thân năm Mới, thành phố Chi Ling, 1.500 thành viên tham gia.
Việc thực hiện "cây Centennial Tree" của Hu Bobo, thế hệ trẻ của Việt Nam đã phản ứng tích cực với Ngày Arbor, nhằm nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường, thay đổi khí hậu và trồng cây của các thành viên Đoàn Thanh niên Quốc gia.
Vào buổi lễ ra mắt Arbor Day, Bí thư thứ nhất Trung ương Nguyễn Tak Wing đã chính thức ra mắt năm 2014 giữa Trung Quốc và Nhật Bản Arbor Day ngựa, và gợi ý rằng những người trẻ tích cực tham gia trồng rừng nhóm quốc gia, bảo vệ môi trường, sông bảo vệ quê hương, ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và các hoạt động khác.
Sau sự ra mắt của Arbor Day, trùng hợp với sự ra đời của Đoàn Thanh Niên Cộng sản Hồ Chí Minh giải 83-năm kỷ niệm, 83 cây, rậm rạp Hồ ở thị trấn Zhiling ba trăm cây trồng tại các đại diện khác nhau của các thành viên trẻ đã được trồng, một giáo viên tại Đền Chu Văn An .
