Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.2.9
-----------------
· Trùng với cựu Chủ tịch Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandone 90 nhân dịp sinh nhật, ngày 08 tháng hai, tại thị trấn phía nam của tỉnh Champasak Lào Champasak, đại sứ của Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong có Khamtai .
Ngày 9/2, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hoshin đã đến thăm và chúc mừng những người Việt Nam sống tại tỉnh Champasak.
Trong những năm gần đây, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ đang bùng nổ, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước tăng từ 1.537 tỷ đô la Mỹ năm 2007 lên 5.237 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Cả hai nước đã đề xuất rằng khối lượng thương mại song phương của họ sẽ đạt 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy trong năm 2013, thặng dư thương mại của Việt Nam với 16 thị trường lên tới 1 tỷ USD và 6 thâm hụt ngân sách.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã đàm phán và ký kết một số Hiệp định Thương mại Tự do song phương và đa phương (FTA) thể hiện sự nhiệt tình của Việt Nam để hội nhập vào hệ thống kinh tế thế giới.
· Ủy ban nhân dân tỉnh Vũng Tàu Việt Nam đã ban hành giấy phép đầu tư cho 9 nhà đầu tư.
Trong chín nhà đầu tư, hai nhà đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư trong nước 7, tổng vốn đầu tư 61 triệu $, tương ứng, và 6 nghìn tỷ đồng (300 triệu $).
đền Đền Xuân Zhen vào ngày 08 tháng 2 (tức là Trung-Nhật War of tháng giêng 9) được tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Thành phố Huế Anxi Quảng trường Hyun Jin.
· Hàng ngàn du khách háo hức đến thăm tỉnh Tuyên Quang lần thứ 8 để tham gia vào cuộc đua thuyền truyền thống trên sông Lu tổ chức của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
· Bộ trưởng Bộ Luật Thương mại Quốc tế và Công nghiệp Malaysia Mu Sita (Mustapa Mohamed) cho biết trong năm 2013, kim ngạch xuất khẩu và nhập khẩu của nước này tăng 2,4% và 7%, tương ứng, để tăng cường thương mại của nước này và sau đó đến 1,37 nghìn tỷ $, .
Từ ngày 8 đến ngày 9 tháng 2, một cuộc hội thảo về môi trường và quản lý lưu vực sông sẽ được tổ chức tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan nhằm nâng cao năng lực của các nước châu Á trong việc chống lại sự thay đổi khí hậu.
Philippine cho phép các nhà thương mại tư nhân nhập khẩu 163.000 tấn gạo trong năm nay, gần 2/3 từ Thái Lan.
Theo Cơ quan Lương thực Quốc gia (NFA), các thương nhân tư nhân đã nhập khẩu 4.700 m.
· "Báo chí Shin Kong" của Miến Điện gần đây đã báo cáo rằng Myanmar và Na Uy để tăng cường hợp tác môi trường trong lĩnh vực hợp tác.
· Philippines đã ban hành thông tin vào ngày 8, nhờ thế giới đã giúp nước này trong tháng 11 năm 2013 khi đất nước bị Siêu bão Haiyan tấn công, giết chết khoảng 8.000 người chết.
