Thủ tướng Chính phủ Việt Nam làm Giám đốc Uỷ ban Chống Khủng bố Quốc gia
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành Nghị định thư số 7, trong đó quy định Ban chỉ đạo chống khủng bố ở tất cả các cấp của tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và hợp tác.
Bộ trưởng Bộ giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về khủng bố trên cương vị Thủ tướng Việt Nam, Phó Giám đốc của Bộ Ủy ban Công an.
Theo Nghị định thư, Ban Chỉ đạo quốc gia về khủng bố sẽ đóng vai trò là trợ lý nhân viên chính phủ để giúp đỡ trong việc tổ chức và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ nỗ lực chống khủng bố trên toàn quốc.
Bộ Công an là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo chống khủng bố quốc gia.
Nhiệm vụ chính của Uỷ ban là kiểm tra và đôn đốc tất cả các đơn vị, ủy ban chống khủng bố tỉnh, thành phố thực hiện công tác chống khủng bố.
Trong trường hợp cần khẩn trương ban hành tình trạng khẩn cấp như nhà nước về an ninh quốc gia hoặc trật tự an sinh xã hội, các vụ án khủng bố khác nhau được giải quyết cho các nhân viên hàng đầu của chính phủ.
Nghị định thư cũng quy định rõ nhiệm vụ và cơ chế phối hợp của các bộ, ban chỉ đạo chống khủng bố địa phương.
Giao thức sẽ có hiệu lực vào ngày 25 tháng 4 năm 2014.
