Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.2.8
-----------------
Ngày 8/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành của Việt Nam đã gặp Motonobu Sato, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam và đoàn của ông sang Việt Nam để đại diện cho một số doanh nghiệp lớn của Nhật Bản.
· Nhân dịp xuân năm 2014, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với 130 học sinh mô hình từ 24 quận hạt và quận của thành phố vào ngày 8 tháng 2.
· Câu lạc bộ Quốc gia Lào Chuanzuo Việt Nam tổ chức Hội nghị Mùa xuân năm 2014 tại Viêng Chăn vào tối ngày 7 tháng 2.
· Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị định số 07 về việc quy định cụ thể về tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn hành chính của Ban Chỉ đạo chống khủng bố các cấp ở Việt Nam.
· Dự án đầu tư nhà máy may mặc Jiangyin Vinatex bắt đầu tại khu công nghiệp Shilu, thị trấn Shilu, quận Zhoucheng, tỉnh Jianjiang.
· Tỉnh Việt Nam Yee đã thu hút tổng cộng 627 dự án đầu tư, trong đó, 588 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư lên tới 109,589 tỷ đồng (US $ 5218000000).
· Tập đoàn Sun Sun đã hứa sẽ đưa vào hoạt động giai đoạn đầu của Công viên Châu Á tại Đà Nẵng vào năm 2014.
Trong dịp Tết Nguyên đán Trung-Nhật, đường Lào Cai ở Việt Nam đã đón 20.000 du khách, tăng 5% so với cùng kỳ..
Lễ hội Cherry Blossom lần thứ 2 năm 2014 sẽ được tổ chức tại Công viên Hạ Long, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào tháng 3.
Ngày 8 tháng 2, Chen Defu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng Bộ Y tế Việt Nam, cho biết dịch bệnh sởi đang lan rộng.
· Lâm Hom, Việt Nam đã phê duyệt Đề án bảo vệ và phát triển làng nghề thủ công giai đoạn 2014-2016 với tổng kinh phí 8,2 tỷ đồng.
· Lễ hội diễu hành lớn nhất Châu Á - Chingay Parade tổ chức tại Singapore vào ngày 7 và 8 tháng 2.
· Khai mạc Thế vận hội mùa đông lần thứ 22 được tổ chức vào tối ngày 7 tháng 2 tại sân vận động Olympic Feste ở Sochi, Nga.
