Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến tỉnh Thanh Hóa để học và hướng dẫn công việc
-----------------
Vào ngày 6 và ngày 2 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã lãnh đạo một phái đoàn làm việc trung ương để nghiên cứu tại tỉnh Thanh Hoá.
Năm 2013, tỉnh Thanh Hóa là mô hình thành công lớn thứ hai tại Việt Nam nhằm thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài và xây dựng nông thôn mới.
Trong quá trình điều tra, Chủ tịch Zhang Jinchu đã đến thăm các mô hình trồng cao su quy mô lớn và quy mô nhỏ tại thị trấn Bãi Trành thuộc Hạt Runchun.
Người ta biết rằng tỉnh này, chẳng hạn như Byzantine County, đã trồng cao su như là một nền kinh tế tiên tiến và nền kinh tế địa phương.
Thị trấn rất coi trọng việc sử dụng công nghệ hiện đại để trồng cây cao su, giá trị sản lượng cây cao su tăng 30%.
Chủ tịch nước Trương thăm làng mạo hiểm Sông Chàng.
trẻ làng kinh doanh tung ra dự án nhằm phát huy đầy đủ để ước mơ tuổi trẻ làm giàu, trí tuệ và sự sáng tạo để cùng nhau thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội địa phương và bảo vệ hành lang đại lộ Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gợi ý rằng chính quyền địa phương nên khuyến khích mô hình làng trẻ vốn đầu tư ở tỉnh phía Tây tỉnh Thanh Hóa, có tiềm năng và lợi thế.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang cũng đã đến thăm những khu vực tiêu nóng như Spring Tour Township ở Chunxian County.
Chủ tịch Trương đã nói rõ rằng một nền nông nghiệp mạnh sẽ là nền tảng vững chắc cho phát triển kinh tế dưới nền Việt Nam đang đẩy mạnh hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Ông cũng nhấn mạnh rằng thành công của việc tái thiết nông thôn mới phụ thuộc vào sự quyết tâm của người dân.
