Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.2.7
-----------------
· 07 tháng 2 Chính phủ Liên bang Úc đốc 昆廷布赖斯 (Quentin Bryce) đã gặp gỡ cuối làm việc của thuật ngữ đến nghỉ phép của Đại sứ Việt Nam đến Úc Huang Yongcheng.
· Tháng 1 năm 2014, xuất khẩu cà phê của tỉnh Đồng Nai đạt 14.300 tấn, tăng 23%.
· Thái Bình Thái Lan phấn đấu đưa tổng sản lượng công nghiệp vào năm 2014 là 34.27 nghìn tỷ đồng, tăng 12,3%.
Việt Nam dự kiến ​​hoàn thành việc phê chuẩn Công ước về quyền của người khuyết tật vào năm 2014.
· Tối ngày 6 tháng 2, hội chợ nghệ thuật truyền thống đầu tiên của Việt Nam tại Cộng hòa Czech bắt đầu tại Phòng trưng bày Nghệ thuật Quốc gia Praha.
Đây là triển lãm đầu tiên nhằm quảng bá nghệ thuật truyền thống Việt Nam.
Bộ phim "Nước năm 2030" của đạo diễn Nguyễn Văn Ngạn Yan được chọn làm lễ khai mạc Liên hoan phim quốc tế Berlin lần thứ 64 tổ chức tại Béc-lin, Đức.
· Hiệp hội xuất khẩu gạo Thái (Trea) trong một tuyên bố rằng Trung Quốc hủy bỏ hợp đồng mua sắm gạo Thái Lan sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động xuất khẩu của Thái Lan của doanh nghiệp tư nhân.
• Campuchia sẽ cử lính đầu tiên tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ tại Mali vào ngày 9 tháng Hai.
· Trong năm 2013, tốc độ tăng trưởng GDP của Indonesia đạt 5,78%, mức tăng nhẹ nhất kể từ năm 2009.
· Để thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế xanh quốc gia, Inđônêxia sẽ đưa vào khai thác bốn nhà máy nhiệt điện địa nhiệt với tổng công suất 62 MW vào năm 2014.
· Sản lượng hàng năm của đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam là hơn 3,2 triệu tấn, cung cấp một lượng lớn nguyên liệu cho ngành chế biến thuỷ sản xuất khẩu.
Hiện tại, có 276 doanh nghiệp chế biến thủy sản trong khu vực, chiếm 47%.
Các sản phẩm thủy sản ở đồng bằng sông Cửu Long đã ra nước ngoài để xâm nhập vào nhiều thị trường trọng điểm trên thế giới.
· Để bảo vệ sự phát triển của rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, bảo vệ hiệu quả rừng động vật và nguồn gen thực vật, hệ sinh thái rừng của phát triển bền vững, nâng cao chất lượng và giá trị của tất cả các loại rừng, vv, trong 2014-- 2015, sông Đồng Nai trong khi triển khai 6 .
Ngày 2 tháng 7, Tập đoàn Dệt may Việt Nam đã khởi công liên doanh với nhà máy may mặc Jiangyin Vinatex để đạt được mục tiêu xuất khẩu hàng dệt may vào năm 2016.
· Hiện tại có 627 dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Yian, trong đó có 588 dự án đầu tư trong nước và 39 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư 1,49 tỷ đô la Mỹ.
· Thành phố Hồ Chí Minh, theo báo cáo năm mới 2014 tóm tắt kinh doanh, sản phẩm chất lượng cao của năm nay năm mới chủ yếu là trong nước, lên đến khoảng 90-95%.
· Dựa vào xuất khẩu hàng hóa và nỗ lực tái thiết sau khi bị Philippines Siêu bão Haiyan dự kiến ​​sẽ tăng, vv IMF đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế Philippines lên 6,3%, nhưng con số này vẫn thấp hơn so với chính phủ Philippines đưa ra khoảng 6,5 đến 7,5% của .
