Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã tham dự lễ khởi công Arbor Day
-----------------
Ở Việt Nam, Thành phố Thanh Hóa Thanh Hóa, di tích lịch sử dài mặn và khu văn hóa, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt đã tổ chức một doanh Trung-Nhật chiến tranh vào năm 2014, "Phải ghi nhớ rằng Bác Hồ đời ân" Arbor Day với sự ra mắt của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ngày 07 tháng 2.
Chủ tịch Zhang Jinchuan đã tham dự cuộc họp với các đại diện hàng đầu từ các bộ, ngành trung ương khác nhau bao gồm cả tỉnh Thanh Hóa.
Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, năm 2013 diện tích rừng toàn quốc là 227.000 ha; tổng diện tích đất và rừng bảo vệ diện tích rừng là 4,2 triệu ha; tổng giá trị kỷ lục sản xuất lâm nghiệp, vv.
Trong bài phát biểu tại lễ ra mắt, Chủ tịch Zhang Jinchuang khẳng định tầm quan trọng to lớn của Ngày Arbor và nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi biến đổi khí hậu.
Trong những năm gần đây, thiên tai như bão và lũ lụt đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho người và tài sản cho Việt Nam.
Lý do chính là nạn phá rừng và phá huỷ sinh thái.
Do đó, trồng rừng và bảo vệ rừng là những nhiệm vụ cấp bách và chiến lược.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước kêu gọi đồng hương, những người lính, tất cả các cấp chính quyền với nhau để tham gia vào "Phải ghi nhớ rằng Bác Hồ đời ân sủng," Arbor Day, và tích cực tham gia trồng rừng và bảo vệ rừng phong trào, hành động kiên quyết để ngăn chặn hành vi phá rừng, những nỗ lực để bảo vệ môi trường, làm .
Giá trị của mùa xuân năm 2014, Trương Tấn Sang và Tổng thống trồng cây hương trong khu vực sân vườn trong đống đổ nát nằm ở khu vực lịch sử mặn Rồng Văn hóa của Việt Nam các bà mẹ anh hùng liệt sỹ Memorial Hall với lãnh đạo các bộ ngành công nghiệp tỉnh Thanh Hóa.
