Chủ tịch nước Nguyễn Sang Hùng đã đến thăm các cơ quan tư pháp và gửi lời chào tới tất cả nhân viên của Lễ hội mùa xuân
-----------------
06 Tháng Hai, ngày đầu tiên sau khi công việc kỳ nghỉ lễ hội mùa xuân, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đến Văn phòng Quốc hội Việt Nam, các cơ quan của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, và những bộ phận cơ thể .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung lần đầu tiên đến Văn phòng Đại hội đồng Liên hợp quốc và đã có những cuộc nói chuyện thân mật với các cán bộ, công chức của Văn phòng Đại hội đồng.
Quốc hội Chủ tịch Nguyễn đánh giá cao vai trò của Tổng cục có trợ lý nhân viên xuất sắc vào năm 2013, một hội nghị dành riêng cho công việc suôn sẻ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng, vào năm 2014, Quốc hội chính thức của Tổng cục đối với cán bộ, đại diện Quốc hội sẽ phải gánh vác trách nhiệm lớn hơn, và tập trung vào làm thế nào để bắt đầu thực hiện "hiến pháp" mới và do đó "Hiến pháp" thực sự đi vào đời sống nhân dân.
Khi đến thăm chính thức của cán bộ nhân dân tối cao, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng tòa án 2013 nhân dân các cấp trong việc điều tra và xử lý các trường hợp chủ chốt đã có nhiều nỗ lực và đạt được thành công bước đầu, để có được sự chú ý của dư luận xã hội, để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội làm .
Chủ tịch Nguyễn, Toà án nhân dân để thực hiện các "hiến pháp" mới, để xây dựng một, công bằng, tận tâm, trình độ chuyên môn cao sạch của cán bộ tòa án, để đáp ứng tốt hơn các yêu cầu mới vào cộng đồng quốc tế.
Khi đến thăm Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng năm 2014 là năm đầu tiên triển khai "Hiến pháp" mới và yêu cầu Viện kiểm sát phải nỗ lực hoàn thiện hệ thống pháp luật về tố tụng hình sự.
Chủ tịch Nguyễn yêu cầu các Viện kiểm sát các cấp phải hiểu rõ trách nhiệm của họ, đảm nhận trách nhiệm của mình, nỗ lực không ngừng nâng cao tiêu chuẩn nghề nghiệp, đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc của chủ nghĩa xã hội, bảo vệ tốt hơn quyền con người và quyền công dân.
Sau đó, Chủ tịch Nguyễn đi từng người một vào Bộ Tư pháp và Ngân hàng Phát triển Đầu tư Việt Nam, chào mừng nhân viên của hai cơ quan vào dịp Tết.
