Thủ tướng Nguyễn Khôi Foo đã kết thúc cuộc viếng thăm của ông tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN 28 và các cuộc họp cấp cao lần thứ 28 và 29
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng đã đi đến kết luận thành công lớn tuổi tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã kết thúc nên Thủ tướng Lào Thongloun • Tây mời từ bên trong .
Trong cũ, Ruan Chunfu Gia Bảo tham dự tổng cộng 35 trò chơi đa phương và các cuộc họp song phương, trong đó có 11 lĩnh vực Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh với các đối tác, chẳng hạn như 28 nước ASEAN, Hội nghị cấp cao ASEAN 29, Hội nghị các nhà lãnh đạo các nước ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản và vân vân; tham dự .
Tại mỗi cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đến các ưu tiên và kế hoạch thực hiện Tầm nhìn 2025 của Cộng đồng ASEAN.
Các lĩnh vực an ninh chính trị, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng ASEAN nên có biện pháp mạnh mẽ để thúc đẩy xây dựng lòng tin và chính sách ngoại giao phòng ngừa, đẩy mạnh các mã ASEAN tắc ứng xử, phù hợp với luật pháp quốc tế, cam kết bảo vệ hòa bình và an ninh khu vực; làm việc với nhau để giải quyết cuộc khủng hoảng an ninh phi truyền thống, đặc biệt để tăng cường phản ứng .
Trên mặt trận kinh tế, mạnh mẽ thực hiện các biện pháp thúc đẩy thuận lợi hóa thương mại, tích cực cải thiện môi trường kinh doanh và từng bước thu hẹp khoảng cách phát triển, tăng cường hợp tác tài chính và tài chính khu vực để đảm bảo hoạt động ổn định của nền kinh tế vĩ mô.
Trong khía cạnh văn hóa và xã hội, thúc đẩy giao lưu văn hóa và dân dụng, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ sinh kế của người dân, thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực, và chủ động ứng phó với thiên tai và biến đổi khí hậu.
Ruan Chunfu tin rằng việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2025 cần kết nối các kế hoạch phát triển của các nước ASEAN và cam kết với "Chương trình 2030 của Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững" và Hội nghị Liên hợp quốc về Thay đổi Khí hậu lần thứ 21 (COP21) .
Ông Nguyễn bày tỏ tin tưởng rằng việc cải thiện sự tự tin và tự lực của ASEAN là một yếu tố quan trọng cho sự thành công của ASEAN. Các giá trị cơ bản và các nguyên tắc của ASEAN cần được phát huy đầy đủ..
Mỗi nước thành viên ASEAN đều có những lợi ích và trách nhiệm riêng trong việc thống nhất và thống nhất ASEAN.
Về các vấn đề liên quan đến an ninh và phát triển của ASEAN, chúng ta cần tăng cường truyền thông, làm rõ vị trí của mình và phấn đấu đạt được sự nhất trí về các vấn đề khu vực.
Ruan Chunfu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết hợp và điều phối hợp tác ASEAN và tăng cường hợp tác với tất cả các đối tác nhằm thực hiện có hiệu quả kế hoạch kết nối và liên thông.
Các nước ASEAN cần đóng vai trò tích cực trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc ngày càng phức tạp và khó dự đoán.
Ruan Chunfu tin rằng sự quan tâm và trách nhiệm trên toàn thế giới thông thường, khu vực và cộng đồng quốc tế để giải quyết Biển Đông Trung Quốc phát hành trách nhiệm đầu tiên của các nước có liên quan, Biển Hoa Đông và việc duy trì hòa bình, an ninh và tự do hàng hải và hàng, tạo thuận lợi cho việc giải quyết tranh chấp.
Các bên liên quan cần kiềm chế và tránh sự leo thang căng thẳng trong hành động, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) trên .
Ruan Chunfu nói ASEAN và Trung Quốc đạt được một sự đồng thuận về Biển Đông Trung Quốc trong áp dụng "quy tắc của biển đáp ứng vô tình" (CUES) hoan nghênh và ủng hộ việc thành lập đường dây nóng khẩn cấp hàng hải giữa hai Bộ Ngoại giao; khuyến nghị cụ thể thực hiện bởi các bên liên quan và cam kết tích cực phấn đấu để .
Tại hội nghị thượng đỉnh Đông Á này, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định và phục vụ phát triển kinh tế xã hội.
Theo ông, chúng ta nên thúc đẩy xây dựng lòng tin, duy trì trật tự khu vực, vai trò của cơ chế hợp tác đa phương và khu vực và hỗ trợ cho "hợp tác hàng hải" như một lĩnh vực ưu tiên mới cho hợp tác EAS.
Việt Nam hoan nghênh về việc thúc đẩy hợp tác để đối phó với nhập cư và buôn bán con người trong khủng hoảng và thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng trong khu vực Đông Nam Á là do thỏa thuận.
Nguyenulh SPRU đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược và quan hệ đối tác toàn diện trong các cuộc họp song phương khác nhau.
Ruan Chunfu tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN và loạt các cuộc họp, cuộc họp chuyên sâu với các nhà lãnh đạo và đại diện các tổ chức quốc tế, trong đó phản ánh đầy đủ ASEAN như một vùng hoạt động của Việt Nam để đáp ứng với một ý thức giác ngộ về trách nhiệm về các vấn đề toàn cầu và tăng cường Việt Nam và trên thế giới .
