Đánh giá năm làm việc nước ngoài của Việt Nam
-----------------
Vào năm mới, qua các phương tiện khác nhau tiếp xúc, bạn dự đoán các chuyên gia nghiên cứu tin rằng đánh giá và xác định đất nước trong năm qua để làm cho sự phát triển chính sách năm 2014 và cung cấp một cơ sở khoa học cho việc thực hành.
Một phần của việc phân tích và hội nhập trên nền tảng hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã và đang được các chuyên gia, các tổ chức kinh tế và ý kiến ​​công chúng quan tâm.
Tăng cường quan hệ đối tác vào năm 2013 là tiếp tục Việt Việt Cộng XI và các tuyến nước ngoài, bao gồm cả kinh tế, quốc phòng, an ninh, ngoại, trên sự thành công chung của hội nhập cộng đồng quốc tế trên các lĩnh vực văn hóa và xã hội; vào năm 2014 để thúc đẩy sự hội nhập tích cực vào quốc tế .
Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với năm nước và hai nước đồng minh để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013.
Hơn 30 nhà lãnh đạo các nước Đảng và Nhà nước với cơ quan của nhà nước trong những chuyến thăm chính thức toàn cầu và khu vực, chẳng hạn như: Một số thành viên của Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Ấn Độ và Liên minh châu Âu.
Tất cả những điều này sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ chính trị và kinh tế song phương và tạo sự tự tin cho tất cả các bên để cùng nhau giải quyết các "vấn đề nóng" ở cấp khu vực và quốc tế..
Cho đến nay, Việt Nam thiết lập một kênh đối thoại quốc phòng với 12 nước trên thế giới Hoa Kỳ, Nga, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Úc, Pháp, Malaysia, Indonesia và Brunei, và có một cuộc đối thoại 32.
Trong số đó, số lượng các cuộc đàm phán quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ lên đến tối đa là tám, và kênh đối thoại quốc phòng đầu tiên với năm quốc gia khác.
đối thoại quốc phòng với các quốc gia sẽ giúp Việt Nam và mỗi cuộc đối thoại bên để tăng cường sự hiểu biết và sự đồng thuận về một số lĩnh vực quan trọng.
sự tham gia của Việt Nam trong hợp tác kinh tế khu vực cơ chế đàm phán, ví dụ như: Việt Nam là "Hiệp định về đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" với Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc, "Hiệp định toàn diện về đối tác kinh tế khu vực" (RCEP) và đàm phán "Hiệp định thương mại tự do"; .
Năm 2013, các quỹ đầu tư nước ngoài của Việt Nam và các quỹ hỗ trợ chính thức tiếp tục tăng mạnh.
Thống kê cho thấy, năm 2013 Việt Nam thu hút đầu tư nước ngoài 21,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 54,5% so với cùng kỳ năm ngoái..
Năm 2013, quỹ hỗ trợ phát triển chính thức trên toàn quốc là 7 tỷ USD, tăng 19,3% so với năm 2012.
Việt Nam chính thức công bố các sáng kiến ​​và trách nhiệm cam kết để gửi lực lượng quân sự để tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và sẵn sàng tham gia phù hợp với các yêu cầu của hoạt động Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong khu vực "phi chiến đấu".
Với uy tín ngày càng cao của Việt Nam với số phiếu cao đã được bầu làm thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, các thành viên của hội đồng quản trị Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA của các thống đốc được bầu tổng thống và Ủy ban UNESCO.
Việt Nam cũng được tất cả các quốc gia ủng hộ để trở thành nước chủ nhà Hội đồng quản trị liên minh của Liên minh Nghị viện vào năm 2015 và nước chủ nhà của hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2017.
Trong năm qua, Việt Nam đã có những thành công lớn trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Các bài phát biểu của lãnh đạo Việt Nam hàng đầu tại các diễn đàn khác nhau đã giành được sự tán thưởng cao từ dư luận quốc tế.
Từ Việt Nam để thúc đẩy "niềm tin chiến lược", nghĩa là không chỉ chơi tại Hội nghị Đối thoại Shangri-La 12 và đóng một vai trò trong nhiều lĩnh vực khác nhau trên khắp khu vực, góp phần giải quyết các vấn đề xảy ra.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, tin rằng năm 2013 là năm mà các công việc nước ngoài của Việt Nam đã đạt được thành công trong các lĩnh vực như chính trị và an ninh..
Trên quan hệ song phương, Việt Nam đã thiết lập một khuôn khổ hợp tác với hầu hết các đối tác trên quy mô lớn trên thế giới.
Trong điều kiện của vùng lãnh thổ biên giới, Việt Nam và Trung Quốc, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác biên giới, được tập trung ở bốn nội dung chủ yếu và sáu biện pháp cụ thể, các hoạt động quản lý tập tin biên giới ba đất hoàn hảo nhằm nâng cao hiệu quả giữa hai quân đội.
Việt Nam đã làm tốt việc phân định ranh giới giữa Lào và Campuchia và đã hoàn thành 80% khối lượng công việc phân định ranh giới giữa Lào và Campuchia.
Cựu Phó Thủ tướng Wu Kuan của Việt Nam cho biết: "Chúng tôi cố gắng duy trì hoà bình ở Biển Hoa Đông.
Một mặt, chúng tôi nhấn mạnh vào việc bảo vệ chủ quyền trên biển.
Mặt khác, chúng tôi cam kết thúc đẩy đàm phán với tất cả các nước.
Trong số đó, việc đưa ra các cuộc đàm phán về Quy tắc ứng xử Biển Đông là một trong những kết quả quan trọng.
"Nhìn chung, với những kết quả tích cực đã đạt được trong năm 2013, Việt Nam vào năm 2014 để tiếp tục hội nhập vào cộng đồng quốc tế và ủng hộ việc duy trì quê hương chiến lược, tiếp tục thúc đẩy quan hệ với các đối tác truyền thống, trên cơ sở đó, theo sáng kiến ​​vào .
