Cộng đồng quốc tế đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện chính sách nhân quyền
-----------------
05 tháng 2, Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc tại Geneva, Thụy Sĩ họp thứ 18 Nhóm công tác UPR, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu nhấn mạnh rằng hòa bình, phát triển và nhân quyền luôn luôn là nguyện vọng chung của cộng đồng quốc tế.
Chính phủ Việt Nam đã và đang làm việc tích cực để đưa các chính sách nhân quyền liên quan, bao gồm các chính sách nhân quyền trước đây,.
Việt Nam lần đầu tiên tham gia vào cơ chế xem xét định kỳ toàn cầu vào tháng 5 năm 2009 và hiện đã nhận được 123 khuyến nghị từ 60 quốc gia, trong đó 96 đã được chấp nhận.
Lý do chính không chấp nhận đề xuất là nó không đáp ứng các điều kiện đặc biệt ở Việt Nam.
Đối với việc thực hiện các khuyến nghị được chấp nhận, Thủ tướng Việt Nam trực tiếp bàn giao cho Việt Nam 17 bộ và cơ quan chính phủ quá trình phát triển công nghiệp.
Các đại biểu đến từ các nước hoan nghênh những nỗ lực của Việt Nam trong những năm gần đây và chúc mừng Việt Nam, người sẽ là thành viên mới của Hội đồng Nhân quyền năm nay.
Việt Nam là một trong những nước đầu tiên trên thế giới giảm nghèo.
Tỷ lệ nghèo ở Việt Nam đã giảm từ 58,1% năm 1993 xuống 14,8% năm 2007 và 7,8% vào năm 2013.
Việt Nam cũng đã hoàn thành trước thời hạn năm mục tiêu chính của tám Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Đồng thời, các đại biểu của tất cả các nước đều khen ngợi Việt Nam ký kết Công ước Liên hiệp quốc về chống tra tấn vào tháng 11 năm 2013.
Tất cả các nước hy vọng rằng Việt Nam sẽ hoàn thành việc phê chuẩn và thực hiện công ước càng sớm càng tốt.
Đối thoại và hợp tác, đối xử bình đẳng, khách quan, nguyên tắc minh bạch và mang tính xây dựng của cuộc họp lần thứ 18 Hội đồng Nhân quyền phổ quát Định kỳ Nhóm công tác tổ chức năm 2014 27 tháng một - 7 tháng hai tại Geneva.
Hội nghị bao gồm 14 quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc ở New Zealand, Afghanistan, Chile, Uruguay, Yemen, Vanuatu, Cộng hòa Macedonia, Comoros, Slovakia, Eritrea, Síp, Dominica, Campuchia và Việt Nam.
