Việt Nam coi trọng các đề xuất mang tính xây dựng của các nước trên báo cáo về quyền con người ở Việt Nam
-----------------
Việt Nam bình luận mang tính xây dựng và kiến ​​nghị của các tổ chức quốc gia và quốc tế và các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc tại Tổ công tác Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc về kiểm điểm định kỳ (UPR) trên phiên XVIII của các báo cáo quốc gia Việt Nam gửi.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết Tập đoàn công tác Hội đồng Nhân quyền phổ quát Định kỳ LHQ được tổ chức từ 27 tháng một - 7 tháng hai tại Geneva phiên XVIII của 14 quốc gia thành viên Liên hợp quốc và các đoàn đại biểu Việt Nam tham gia và làm theo các cuộc đối thoại .
Tại cuộc họp, Việt Nam đã đồng ý với quan điểm của tất cả các nước về vấn đề nhân quyền.
Nhiều quốc gia tin rằng tính phổ quát của nhân quyền là không thể tranh cãi và bất khả phân; việc thúc đẩy và bảo vệ các quyền và tự do của con người cơ bản là trách nhiệm chính của Chính phủ, trong quá trình thực hiện cần phải xem xét đến các yếu tố đặc biệt tại các quốc gia tương ứng và vùng lãnh thổ của họ, cũng như .
Hướng tới tinh thần nêu trên, trong những năm qua, các mục tiêu và động lực quốc gia Việt Nam để mọi người ở mọi chính sách phát triển kinh tế của bảo trợ xã hội và thúc đẩy nhân quyền ở lại thái độ phù hợp công việc, tập trung vào việc mở rộng các chương trình kinh tế xã hội được thiết kế để đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế, không ngừng nâng cao .
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng với tất cả các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, các cơ chế, tổ chức để tăng cường hợp tác về nhân quyền; tham gia tích cực vào công việc của Hội đồng Nhân quyền; thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ theo các công ước nhân quyền quốc tế Việt Nam gia tăng; có hiệu quả nâng cao hiệu quả của các quyền con người cơ chế đối thoại song phương.
