Việt Nam phát hành Báo cáo Nhân quyền Việt Nam tại Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết ngày 05 tháng 2 tại Geneva, Thụy Sĩ, tại Việt Nam, số lượng phiếu bầu cao nhất được bầu vào Hội đồng Nhân quyền LHQ 2014-2016 Nhiệm kỳ của bối cảnh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự liên ngành .
Tại vòng thảo luận này, Việt Nam đã xây dựng xong báo cáo về quyền con người ở Việt Nam.
Báo cáo quốc gia về Nhân quyền tại Việt Nam Việt Nam nhấn mạnh sự tôn trọng, bảo vệ những thành tựu và thúc đẩy nhân quyền thực hiện; làm nổi bật vòng đầu tiên của các báo cáo UPR kết quả của việc thực hiện các khuyến nghị áp dụng; chỉ ra rằng Chính phủ Việt Nam phải đối mặt trong việc thúc đẩy quyền con người công việc phát triển .
Việt Nam luôn coi trọng việc tôn trọng, bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, trong đó có tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do thông tin; quyền tự do tôn giáo; quyền của tù nhân, tù nhân và khác; để cải thiện quyền kinh tế và văn hóa xã hội bởi mức sống của nhân dân, vv.
Việt Nam luôn coi trọng xây dựng và phát triển các chính sách và kế hoạch thúc đẩy bình đẳng giới.
Tỷ lệ đại biểu nữ của Quốc hội khoá XIII của Việt Nam lần thứ 13 (2011-2016) đạt 24,4%, đứng thứ hai trong khối ASEAN.
Ở cấp độ khu vực và quốc tế, người Việt Nam đối với việc thành lập Ủy ban ASEAN liên chính phủ về nhân quyền (AICHR), Ủy ban ASEAN về thúc đẩy và lợi ích của phụ nữ và trẻ em ASEAN (ACWC) bảo vệ, Tuyên bố ASEAN về Nhân quyền để thực hiện một đóng góp tích cực.
Cuộc bầu cử của Việt Nam là cuộc bỏ phiếu cao nhất trong năm 2014-2016 của Hội đồng Nhân quyền LHQ là một minh chứng rõ nét cho thấy sự tham gia tích cực của Việt Nam vào các vấn đề quốc tế, đặc biệt là việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Báo cáo định kỳ toàn cầu, được thành lập năm 2007, là một cơ chế chính phủ liên bang mới của Hội đồng Nhân quyền xem xét các báo cáo nhân quyền của tất cả các quốc gia thành viên của LHQ.
Trong năm 2009, Việt Nam đã công bố thành công báo cáo về quyền con người của quốc gia trong chu kỳ UPR đầu tiên và nhận được sự đánh giá cao từ Hội đồng Nhân quyền LHQ.
