Đan Mạch và Việt Nam để củng cố quan hệ thương mại song phương
-----------------
Nhân dịp năm mới âm lịch năm 1894, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam, ông John Nielsen, đã cho bạn bè Việt Nam của mình một lời chào năm mới.
• Đại sứ John Nielsen đã được nhấn mạnh trong lời chúc mừng năm mới, năm 2013 là hơn Dan hợp tác song phương hiệu quả trong các lĩnh vực khác nhau trong năm.
Đại sứ John Nelson cho biết vào năm 2014 Đan Mạch sẽ tiếp tục củng cố quan hệ thương mại với Việt Nam.
Ngoài ra, Đan Mạch ưu tiên các hoạt động trao đổi chính trị, đồng thời đảm bảo giao lưu văn hoá nghệ thuật giữa các nghệ sỹ Việt Nam và Đan Mạch sẽ được tổ chức luân phiên tại hai nước.
