Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.9.10
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 10 đến 15 tháng 9..
9 10 buổi sáng, Thủ tướng Chính phủ với Đoàn đại biểu cấp cao Việt Việt đã đến Nam Ninh, Trung Quốc Sân bay Quốc tế Wuwei, và bắt đầu tham dự Thirteenth ASEAN - Trung Quốc Expo và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Đầu tư Hội nghị thượng đỉnh (CABIS) của .
· September 10, khi trả lời các phóng viên trên 09 tháng 9 vụ thử hạt nhân Bắc Triều Tiên, phản ứng của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "vị trí phù hợp của Việt Nam là ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và hòa bình và ổn định, .
"· 2016 9 Migrant Workers ASEAN Diễn đàn sẽ được tổ chức tại thủ đô Lào Viêng Chăn, ngày 09 Tháng 11 2016 và 10 ngày để" tiếp tục cải thiện chất lượng cuộc sống của người lao động di cư "bằng cách tăng cường đời sống của nhân dân như các điểm dừng chính.
Tại diễn đàn, đại diện của các cơ quan chính phủ, tổ chức người sử dụng lao động, người lao động và các tổ chức xã hội chịu trách nhiệm về công việc sẽ tập trung vào tình hình an sinh xã hội hiện tại của lao động nhập cư ASEAN và thực hiện bảo hiểm xã hội linh hoạt.
· UNESCO thời gian gần đây "cuốn sách phổ biến ở khu vực nông thôn" tới kế hoạch đá Nguyễn Quang công dân Việt Nam do vua Sejong giải Literacy (KingSejongLiteracyPrize).
Đây là lần đầu tiên Việt Nam giành được giải thưởng trong lĩnh vực biết chữ trong UNESCO.
· 2016 "Khuyến khích Du lịch trong Di sản Việt Nam" và Liên hoan Xuân Quảng đã diễn ra từ ngày 9 đến 12 tháng 9, thu hút 700 nghệ sĩ từ các đoàn nghệ thuật dân tộc tại các tỉnh trong khu vực.
· Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) Chi nhánh Campuchia chính thức khai trương tại Phnom Penh, vốn đăng ký là 50 triệu đô la Mỹ.
SHB Chi nhánh Campuchia tiếp tục chi nhánh SHB Lào, trở thành Ngân hàng SHB tại Dongyang thị trường lớn thứ hai công ty con sở hữu.
· Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, vào tháng Tám năm nay, Việt Nam nhập khẩu trái cây và rau quả lên tới hơn 4,2 tỷ USD, tăng gần 37%.
· Triển lãm Kinh tế Khu vực kinh tế Đông Nam Kinh năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến 13 tháng 9, thu hút 200 đơn vị và doanh nghiệp từ tất cả các tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Tổng Expo 365 gian hàng, nghệ thuật và hàng thủ công cho thấy, chế biến thực phẩm, dệt may và các sản phẩm quần áo, giày dép, sản phẩm điện tử.
· Lễ hội sách và lễ hội Mùa Thu năm 2016 được tổ chức vào ngày 9 tháng 9 tại Công viên Uni-Park Hà Nội, thu hút gần 60 đơn vị đào tạo, phân phối, bưu chính và giáo dục và tổng cộng 70 gian hàng.
· "Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về Việt Nam: Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" Triển lãm Thông tin Ảnh được tổ chức từ ngày 9 đến 13 tháng 9 tại tỉnh Sang Luo.
