Bản tin Việt Nam 2013.02.03
-----------------
· 03 tháng 2 (tức là ngày thứ tư của tháng đầu tiên Jiawu) Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Bà Hà Nội đã đến cho các quận, đến Pakistan cho quận đảng, chính quyền và nhân dân để mở rộng lời chúc năm mới, các quan chức thị trấn đã tham dự Bác Hồ .
· Trùng hợp với ngọc bích trở lại - Dundo 225 kỷ niệm của Victory, 03 Tháng 2 chiều (tức là, ngày thứ tư của tháng đầu tiên của cuộc chiến tranh Trung-Nhật Bản), Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đến Tây Hills Quận Bình Định để tham dự những bông hoa đã được tổ chức trong ánh sáng của thế giới và Bảo tàng bàn thờ và lòng trung thành .
Đồng bào Việt Nam sống ở nhiều nước trên thế giới như Billy, Séc và Anh đã tổ chức các hoạt động để kỷ niệm Lễ hội mùa xuân 2014.
Ngày 3 tháng 12 năm 2014 (ngày đầu tiên của âm lịch), Liên hoan Jiaojiao chính thức khai trương ngôi chùa ở quận Wuwei, tỉnh Taiping, thu hút hàng chục ngàn nhà sư và nữ tu và mười du khách.
Vào ngày 3 tháng 2, hàng ngàn khách du lịch đổ vào Đền Budweiser ở huyện Daoyou, tỉnh Beining để tham dự Liên hoan hoa Peony để cầu nguyện cho hòa bình và may mắn trong năm mới.
· Guangping tỉnh vào sáng thứ ba của quận sẽ được đưa ra trong tất cả các hạt ngày Arbor, luôn luôn nhớ Hu thành tựu lớn.
2014 Year of the Horse Lễ hội mùa xuân ba ngày, Tỉnh Hà Giang, với các nội dung của khách du lịch cao nguyên đá đã lên tới gần 4500 người, thu nhập hơn 40 tỷ đồng.
· Năm 2014, tỉnh Đồng Tháp sẽ cố gắng để mở rộng số lượng các biện pháp, phấn đấu để đạt được giá trị sản xuất công nghiệp đạt 16,5 nghìn tỷ đồng, phục vụ bán lẻ lên đến 60 nghìn tỷ đồng và tổng nhập khẩu và xuất khẩu hàng hóa lên tới 634 $ triệu và các mục tiêu khác.
Theo dữ liệu vừa được chính phủ Philipin công bố, bất chấp thiên tai thảm khốc trong quý IV năm 2013, tốc độ tăng trưởng kinh tế của đất nước vẫn vượt quá 7,2%, vượt mục tiêu đề ra.
· Phiên họp thứ bảy của cuộc thi đua thuyền của De Loew truyền thống năm 2014 đã chính thức bắt đầu.
Đây là một trong những hoạt động chính của "Năm Du lịch Quốc gia Đà Lạt-Nishihara năm 2014".
· Theo thống kê của Tổng cục Thủy sản Việt Nam, năm 2013 là năm thành công của ngành nuôi trồng thủy sản của Trung Quốc. Tổng giá trị thủy sản tiếp tục phát triển..
Việt Nam đã nhảy vọt lên vị trí thứ 3 về xuất khẩu tôm lớn nhất thế giới, vượt qua tôm thẻ chân trắng lần đầu tiên.
Phó Chủ tịch UBND, ông Lin cát tỉnh · Kiên Giang cho biết, năm 2013 tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của tỉnh Kiên Giang đạt 9,4%, cao hơn tốc độ tăng trưởng kinh tế quốc dân cấp 5,4%, và 13 tỉnh, thành phố ở đồng bằng sông Cửu Long .
· Được biết, Ban Điều phối Đầu tư Quốc gia Indonesia dữ liệu mới công bố cho thấy trong năm 2013, tổng số tiền đầu tư Nhật Bản tại Indonesia 4,71 tỷ USD, chiếm 16,5% tổng đầu tư nước ngoài tại Việt Nam đứng đầu danh sách đầu tư vào đầu tư ở Indonesia.
