Tổng Bí thư Nguyễn Phú Ngãi: Một người trồng cây xanh sẽ biến thành cây xanh
-----------------
03 tháng 2 (tức là ngày thứ tư của tháng đầu tiên Jiawu) Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Bà Hà Nội đã đến cho các quận, đến Pakistan cho quận đảng, chính quyền và nhân dân để mở rộng lời chúc năm mới, các quan chức thị trấn đã tham dự Bác Hồ Ann .
45 năm trước, ngày 16 tháng hai năm 1969 (tức là Ji bạn Lễ hội mùa xuân), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm chia buồn với nhân dân Palestine và các cán bộ quận và mở rộng những lời chúc năm mới.
Để khuyến khích các hoạt động trồng cây địa phương và trên phạm vi cả nước, Hồ Bobo đã trồng cây banyan ở Đồi Wangtong,.
Đây cũng là chuyến thăm cuối cùng của người cao tuổi đến thăm nông dân và trồng cây.
Hiện nay, cây bồ đề trồng của Hồ Bobo năm đó đã trở thành một địa điểm văn hoá lịch sử quốc gia và là một kho báu vô giá của địa phương và thậm chí cả quốc gia.
Khi một cuộc trò chuyện thân mật với người dân địa phương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng, các quan chức thị trấn là những người sẽ luôn luôn nhớ và thực hiện mệnh lệnh của Bác Hồ, các nỗ lực tái trồng rừng, bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy 45 năm, Pakistan đã được triển khai cho các bên quận và nhân dân các đơn hàng tốt của Bác Hồ, các hoạt động trồng rừng tốt.
Hàng năm, quận hạt đã bắt đầu Ngày Arbor.
Hiện nay, diện tích rừng và đất lâm nghiệp của huyện chiếm 25% diện tích đất tự nhiên, chiếm diện tích đất lâm nghiệp của Hà Nội là 40%.
Ông nhấn mạnh rằng Quận Bawe, sở hữu một lưu vực rừng quốc gia và nhiều di tích lịch sử và văn hoá, đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển bền vững thủ đô Hà Nội.
Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh rằng nếu một người trồng cây và trồng cây và bảo vệ cây thì đất nước sẽ chuyển sang xanh.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Nguyên đã khởi động Lễ Giáng sinh năm mới 2014, trồng cây xanh với đại diện và người dân địa phương.
Sau đó, ông đến để tưởng nhớ ký túc xá Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thị trấn Wuli và để lại một thông điệp.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đáp ứng với Pakistan là cán bộ chính của quận, và các quận để cán bộ tương ứng của họ, đảng viên và các nhóm, mọi người ở mọi tầng lớp xã hội để mở rộng lời chúc tốt đẹp đến Tết Nguyên Đán.
