Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng, đã dành cho Hoàng đế Guangguang
-----------------
Trùng với ngọc bích trở lại - Dundo Victory 225 kỷ niệm của ngày 03 tháng 2 giờ chiều (tức là Trung-Nhật chiến tranh trong tháng đầu tiên ngày thứ tư), Ủy ban Bình Định Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ của grand tỉnh trong các bảo tàng Tây Sơn Quận Mitsutada và bàn thờ thế giới .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự buổi lễ với lãnh đạo các cơ quan Trung ương.
Vào lúc 14 giờ, lễ dâng hoa cho Hoàng đế Guangzhong đặt tại Bảo tàng Guangzhong chính thức bắt đầu. Phó Thủ tướng Ruan Chunfu và đại diện của Chính quyền trung ương và chính quyền địa phương từng tặng hoa cho Hoàng đế Guangzhong.
Sau đó, Phó Thủ tướng Nguyễn và các đại biểu đi "đền Nishiyama ba anh hùng, các quan chức từng hương ánh sáng để Zhong Nguyễn Huệ, Nguyễn và Nguyễn Lữ và đền thờ Yue.
Sau khi dâng hoa và chăm sóc hương, Phó Thủ tướng và các đại biểu đã đến dự lễ tưởng niệm tại bàn thờ trời và đất ở thị xã Bình Hương, quận Tây Sơn, và cảm ơn trời và đất đã đầu hàng Albert Xuan.
Zhou Jing, tổng giám đốc Mitsutada nơi bảo tàng tiết lộ rằng từ ngày đầu tiên đến ngày thứ tư, cả trong và ngoài tỉnh có tổng cộng 10.000 người đã đến Bảo tàng trung thành bàn thờ hương ánh sáng và thế giới.
