Fan Pingming nhấn mạnh những thành tựu ngoại giao của Việt Nam trong năm 2013
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, năm ngoái, và các khu vực khác, ngoại giao Việt Nam cũng thực hiện một số thành tựu to lớn và nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, để củng cố uy tín của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế và làm cho nó để .
Ông đã đưa ra nhận xét trên trong một cuộc phỏng vấn trong Lễ hội mùa xuân Trung-Nhật.
Ông cho biết năm 2013 là một năm đầy ấn tượng, và mối quan hệ của Việt Nam với các quốc gia khác nhau ngày càng sâu sắc và ổn định.
Năm ngoái, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 5 nước và thiết lập quan hệ đối tác toàn diện với hai nước.
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 13 quốc gia và đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện với 11 quốc gia.
Trong số đó, có ý nghĩa quan trọng để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược hoặc hợp tác toàn diện với năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ bởi vì năm quốc gia này có ảnh hưởng lớn trên thế giới.
Ông nói: "Việc thiết lập quan hệ với các cường quốc và các nước đối tác quan trọng, đặc biệt là Hội đồng Bảo an, sẽ giúp Việt Nam tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định.
Điều đáng nói đến là sự hợp tác với các nước này trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và văn hoá đang phát triển mạnh mẽ.
Kể từ khi xây dựng đối tác chiến lược Việt Nam và Nga, kim ngạch thương mại song phương tăng sáu lần, để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc sáu năm, thương mại song phương đã tăng gấp bốn lần; thành lập quan hệ đối tác chiến lược với Vương quốc Anh chỉ có 3 năm, thương mại song phương .
Hiện nay, thương mại xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc chiếm 45% tổng khối lượng thương mại xuất nhập khẩu của Việt Nam, và đầu tư của 5 quốc gia chiếm 20% trong tổng số đầu tư nước ngoài vào Việt Nam..
Sinh viên Việt Nam du học tại nước ngoài cũng chủ yếu tập trung ở 5 quốc gia này.
Ông Fan nhấn mạnh rằng Việt Nam có thể có lợi từ việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược hoặc hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và các nước khác để giúp mở rộng hợp tác của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, du lịch và văn hoá..
Về vấn đề chủ quyền đối với các hòn đảo hàng hải, Fan Pingming đã chỉ ra rằng bảo vệ và bảo vệ chủ quyền quốc gia của Việt Nam và phát triển đất nước là hai nhiệm vụ thiêng liêng cho mỗi người Việt Nam.
Năm 2013, Việt Nam là độc lập và chủ quyền được duy trì.
Việt Nam cũng phân định ranh giới biển với các nước láng giềng theo tinh thần các công ước quốc tế và luật pháp quốc tế.
