Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.1.27 - 2014.2.2) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đặt một vòng hoa tại giá trị của lễ kỷ niệm 84 thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và các lễ hội mùa xuân Trung-Nhật tiếp cận, 27 Tháng một buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc trên danh nghĩa của Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Vinh danh để tham gia vào buổi lễ là Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và đảng cũ và lãnh đạo nhà nước.
Phái đoàn của vòng hoa Việt Nam theo cụm từ "luôn nhớ thành tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Kể từ đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội, Chính phủ, đoàn Ủy ban Mặt trận Trung ương Tổ quốc đã đặt vòng hoa tại Tượng đài Các Anh hùng Tử Thần.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Thành phố Hà Nội và đoàn đại biểu khác đã đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ.
Ở một khía cạnh khác, Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng Tôn Desheng, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 26 tháng, như Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch của Sun Desheng hoa hương và tôn trọng, trân trọng ký ức về thành tựu to lớn của họ.
Thứ hai, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang được công bố vào năm 2014 thông điệp năm mới từ giá trị của tranh Trung-Nhật vào năm 2014 Lễ hội mùa xuân đến gần, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang làm một 2014 lời chúc mừng năm mới đến đồng bào dân tộc Việt Nam, bạn bè Trung Quốc và quốc tế ở nước ngoài để mở rộng lời chúc năm mới của tôi.
Trong lời chúc mừng của mình, Chủ tịch Trương Tấn Sang đã xem xét những thành tựu đạt được của Đảng, Nhà nước và người dân Việt Nam năm 2013.
Ông kêu gọi các nước đoàn kết đồng bào chiến sĩ, làm việc cùng nhau, để kéo đất nước mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới và dành tất cả năng lượng của mình, trí tuệ và khả năng để thực hiện một loạt các tiến bộ dân chủ trong nhà nước pháp quyền trên cơ sở tư tưởng, tiếp tục thúc đẩy đất nước.
Chủ tịch Zhang Jinchu chúc phước lành năm mới cho những người đồng hương và chiến binh Trung Quốc và những người bạn Trung Quốc và Quốc tế ở nước ngoài trên toàn quốc.
Ông mong muốn hòa bình, sức mạnh và lương thực, quần áo của Việt Nam cho cả nước.
Chào đón năm mới, đà mới, chiến thắng mới.
Thứ ba, trên toàn quốc vui vẻ hoan nghênh năm mới chúc mừng năm mới chúc mừng năm mới "ngay lập tức" năm mới.
Nhân dịp đổi mới, trên khắp đất nước đã tổ chức nhiều hoạt động khác nhau, chào đón Năm Cưỡi ngựa.
Đêm xuống, đường phố Hà Nội đầy màu sắc, đèn sáng rực rỡ trên mỗi đường phố.
Lễ hội mùa xuân không khí bao trùm toàn bộ thành phố.
Trên đường đi, xe đi, người đi bộ, đông đúc.
Nhiều người ở công viên Lê Nin, Hồ Hoàn Kiếm, Hồ Tây và những nơi khác tụ tập, chờ đợi sự xuất hiện của thời gian thiêng liêng của thay thế.
Thời gian trôi qua, bầu trời Hà Nội đã tổ chức một chương trình pháo hoa của thiên hà, chiếc váy bầu trời đêm đặc biệt đẹp.
Màu sắc đầy màu sắc thành phố Hồ Chí Minh đường hoa Nguyễn Hui ăn mặc đẹp.
Đêm giao thừa là một giây phút thiêng liêng trong khái niệm tiếng Việt, tại thời điểm này, miễn là bạn thành thật muốn, mong muốn của bạn sẽ trở thành sự thật.
Mọi người trong một tình huống khác nhau, tâm trạng khác nhau, nhưng nhân dịp thay thế của tất cả các Phật quên tất cả, trên nền pháo hoa, mong ước với nhau, tôi hy vọng may mắn của năm tới, hạnh phúc.
Năm mới, thành phố Đà Nẵng, ánh sáng rực rỡ, hoa thơm chào đón năm mới.
Thành phố ở rìa sông Hàn, rực rỡ như một quả cầu pha lê, đầy sức quyến rũ.
Nhân dịp tuổi già, Han Jiang trên bầu trời trong chương trình pháo hoa 15 phút, mọi người cùng với mùa xuân của tình yêu, với những người thân yêu của họ lẫn nhau chúc mừng năm mới.
Ngày cuối năm, Việt Nam Cà Mau đã được mặc quần áo đầy màu sắc.
Để cho phép tất cả mọi người, đặc biệt là người nghèo, được hưởng một lễ hội mùa xuân ấm áp và yên bình, tỉnh Maucao đã đầu tư 35 tỷ đô la Mỹ để trả quà tặng và quà tặng cho lễ hội mùa xuân cho các gia đình nghèo và gia đình chăm sóc đặc biệt.
Pháo hoa nở rộ ở tỉnh công nghiệp Việt Nam - Bình Dương Trong không khí lễ hội năm mới, hàng ngàn người đã vui vẻ tập trung ở trung tâm thành phố và chờ đón Tết..
Vào cuối năm, thành phố Yand Zhuang ở tỉnh Qinghe đã đông người.
Hàng chục ngàn đèn đường phố chiếu sáng trên các đường phố và ăn mặc thành phố Yazhuang là đặc biệt đẹp.
Trong năm cũ, khi năm mới kết thúc, nhiều khách du lịch và công dân tụ tập ở quảng trường 2,4 và chờ đợi sự bắt đầu đếm ngược.
Thứ tư, sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh cung cấp bánh bao hình trụ trùng với dịp 2014 Tết Nguyên Đán cho bạn và Ma Hùng Vương, 26 tháng 1 trong lịch sử Hồ Chí Minh và văn hóa dân tộc Memorial Park Hùng Vương, chính phủ thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng, Wang Xiong cho bạn .
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai đã dẫn đoàn của ông đến dự buổi lễ.
Bánh tro là một chiếc bánh hình trụ giàu tính văn hóa phía Nam, những bánh bao là hình trụ, được tổ chức từ ngày 24 đến chào mừng Năm Horse Lễ hội mùa xuân bánh bao gói trò chơi hình trụ được bầu là tốt nhất, tốt nhất để ăn bánh bao, cộng với hoa quả .
Cùng ngày, Thành phố Hồ Chí Minh mỗi đoàn đại biểu Chính phủ cũng đã đến Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng Tôn Chủ tịch Desheng, hoa và hương Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch của Sun Desheng.
Ngoài ra, đoàn của thành phố Hồ Chí Minh cũng đã đến nghĩa trang nghĩa địa, nghĩa trang ở thành phố Hồ Chí Minh, nghĩa địa và những nơi khác của hoa Cui và sự cống hiến.
Chính phủ Thành phố Hồ Chí Minh trong các lễ hội mùa xuân bởi sự ra đời của các hoạt động trên được tổ chức nhằm tỏ lòng biết ơn đến tất cả các bạn các anh hùng dân tộc vĩ đại và liệt sĩ đã bày tỏ tín dụng.
V. Ngành Du lịch năm 2014 của Việt Nam đang phấn đấu đón nhận 8 triệu lượt khách quốc tế Ngành Du lịch Việt Nam đang nỗ lực tiếp nhận 8 triệu lượt khách quốc tế trong năm 2014.
Đây là tin tức từ Tóm tắt công việc của Tổng cục Du lịch năm 2013 và Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2014 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 1.
Năm 2013, trong bối cảnh kinh tế suy thoái, ngành du lịch Việt Nam vẫn đang phải vật lộn để vượt qua những khó khăn và đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Tiếp nhận 7,5 triệu du khách quốc tế, khách du lịch trong nước 35 triệu lượt khách, doanh thu du lịch 200 nghìn tỷ đồng (khoảng 9,5 tỷ USD).
Năm 2014, ngành du lịch Việt Nam đã phấn đấu đạt được mục tiêu tiếp nhận 8 triệu khách du lịch quốc tế, 37,5 triệu khách nội địa, doanh thu 230 nghìn tỷ đồng (khoảng 10,95 tỷ đô la Mỹ), tăng 15% so với cùng kỳ năm trước.
