Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn đã đưa ra một thông điệp mới năm 2014
-----------------
Năm 2014 giá trị của lễ hội mùa xuân Trung-Nhật tiếp cận, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt làm một 2014 lời chúc mừng năm mới, gia hạn năm mới chúc cho đồng bào Việt Nam, bạn bè Trung Quốc và quốc tế ở nước ngoài.
Văn bản đầy đủ của thông điệp năm mới của Chủ tịch Zhang như sau: Đồng bào, đồng chí và lính! .
Cả đảng, toàn dân và quân đội Việt Nam đã có những nỗ lực không ngừng và đã đạt được nhiều thành công quan trọng và kinh nghiệm quý báu..
Sự ra đời của Việt Nam như là nguyên nhân của đất nước chúng ta cần sự quyết tâm, ý chí và hành động thống nhất của chúng ta, và tinh thần cải cách mạnh mẽ đồng bộ và đồng bộ.
Into the New Year 2014, chúng tôi Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng lý do chính đáng cập nhật chúng tôi đã bị thuyết phục rằng sự lãnh đạo của dân gian Việt Quốc dân Việt Nam đến tương lai rõ ràng hơn nguồn cảm hứng rất lớn.
Chúng tôi sẵn sàng làm việc và đóng góp phần mình, xứng đáng với tổ tiên của chúng tôi, lịch sử vẻ vang của dân tộc Việt Nam và vì lợi ích của con cháu chúng ta.
Tôi kêu gọi tất cả đồng hương, đồng chí và chiến sĩ của chúng ta đoàn kết một lòng, làm việc cùng nhau để kéo đất nước mạnh mẽ gây ra đổi mới và dành tất cả năng lượng, trí tuệ và khả năng để thực hiện một loạt các chế độ dân chủ trên cơ sở suy nghĩ tiến bộ về sự cai trị của pháp luật, tiếp tục thúc đẩy đất nước tiến lên mình .
Đêm giao thừa năm nay, và Năm của Ngựa, năm 2014, đã mang đến cho người dân Việt Nam và đất nước Việt Nam một mùa xuân mới.
Tại một thời điểm thiêng liêng như vậy, tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến tất cả đồng bào, đồng chí và chiến sĩ trên khắp đất nước, bạn bè Trung Quốc và hải ngoại..
Thay mặt toàn thể nhân dân Việt Nam, tôi muốn gửi đến những người lính thực hiện sứ mệnh của họ trên những vùng xa xôi hẻo lánh.
Tôi mong muốn sự bình an và sức mạnh của Việt Nam, lương thực và quần áo cho cả nước và hạnh phúc.
