Hiệp định Paris ký năm 1973: chiến thắng của cuộc đấu tranh chính đáng
-----------------
Bốn mươi năm trước đây, ngày 27 tháng 1 năm 1973 đánh dấu việc ký kết Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam và khôi phục hòa bình.
Đây là một sự kiện mang tính lịch sử và quan trọng trong cách mạng và ngoại giao rực rỡ của nhân dân Việt Nam.
Paris thỏa thuận ký kết vào năm 1973 đã được "Tư pháp sẽ chiến thắng sự tàn bạo, SAGE sẽ có thể đánh bại Savage" bằng chứng về sự thật này sống, và nâng cao những người yêu chuộng hòa bình và các dân tộc bị áp bức đấu tranh cho công lý với sự tự tin.
Sau bốn năm và tám tháng đàm phán, hiệp định Paris được ký năm 1973.
Chính phủ cách mạng lâm thời Cộng hoà Việt Nam, Đại diện Quê hương của Chính phủ Hoa Kỳ và Cộng hoà Việt Nam đã ký kết Hiệp định Paris ngày 27 tháng 1 năm 1973.
Tăng cường niềm tin vào những người yêu chuộng hòa bình chỉ đấu tranh của "Hiệp định Paris về Việt Nam để chấm dứt chiến tranh và khôi phục hòa bình" đã được ký kết, lịch sử ngoại giao của dân tộc Việt Nam đánh dấu sự thế kỷ 20, chiến thắng dài nhất và khó khăn nhất đã kết thúc một cuộc đấu tranh ngoại giao để trở thành Việt Nam .
Chiến đấu chiến trường và tại bàn đàm phán nhằm buộc Hoa Kỳ để chấm dứt cuộc chiến tranh Việt Nam, cam kết tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam.
Sau khi Hiệp định Paris ký kết, Hoa Kỳ đã phải chấm dứt hoạt động ném bom ở miền Bắc Việt Nam và thu hồi tất cả lực lượng Mỹ và đồng minh từ miền Nam Việt Nam.
nhân dân Việt Nam đạt được chiến thắng chống lại chiến lược quân sự của Mỹ, đã mở ra một tình hình mới, để thực hiện cuộc đấu tranh để lật đổ chế độ bù nhìn như người đại diện của trận Hồ Chí Minh trong những người lính và thường dân Việt Nam đặt một tiền đề vững chắc.
Chiến thắng đầu tiên của binh sĩ và thường dân từ Việt Nam phải trả một nỗ lực rất lớn dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, và kiên quyết chống lại, thuộc quyền sử dụng độc lập, tự do và thống nhất đất nước tại các chi phí của.
Dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của đảng, đã xây dựng một đường hướng độc lập, chính xác và sáng tạo để chống lại cuộc chiến tranh lên Hoa Kỳ và cho sự cứu rỗi quốc gia.
Ngoài ra, Việt Nam đã tự nguyện thành lập Mặt trận Nhân dân Trung Hoa Dân Quốc hỗ trợ nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến tranh giải cứu Hoa Kỳ và cứu nước.
Bà Nguyễn Thị Phan, cựu trưởng đoàn đàm phán cho chính phủ cách mạng lâm thời lâm thời miền Nam Việt Nam, tin rằng các mặt trận quân sự và chính trị đã tạo ra lợi thế cho mặt trận ngoại giao.
Cô nói: "Trước hết, chúng ta phải nói những gì quân đội và dân sự được thành lập trong hai thập kỷ đấu tranh.
Chúng bao gồm một số lượng lớn trẻ em Việt Nam xuất sắc đã hy sinh mạng sống của mình cho đất nước.
Chúng tôi không biết nếu cuộc chiến 1968 Lễ hội mùa xuân Shigenobu, không có chiến dịch chữa bệnh rộng để giải phóng và Quảng Trị thành phố cổ tám mươi mốt ngày đêm để bảo vệ cuộc chiến, không trên không Điện Biên Phủ Victory, cũng không phải bắc thể phá hủy, sau đó sẽ có Hiệp định không Paris phía sau.
Rõ ràng sẽ không có một chiến thắng vào mùa xuân năm 1975 mà không có thỏa thuận Paris.
Chuẩn bị cho quá trình hội nhập của Việt Nam vào quá trình quốc tế Sau khi Hiệp định Paris được ký năm 1973, Hoa Kỳ đã buộc phải chấm dứt chiến tranh Việt Nam và rút quân Mỹ khỏi Việt Nam và Đông Dương.
Chế độ giả của Việt Nam đã mất sự ủng hộ của quân đội, các con sông và hồ.
Hiệp định Paris mở ra một giai đoạn mới và tạo điều kiện thuận lợi cho việc giải phóng miền Nam vào năm 1975 và hoàn toàn thống nhất đất nước..
Hội nghị Paris năm 1973 và Hiệp định Paris vẫn có ý nghĩa thực tiễn sâu sắc đối với tình hình hiện tại.
Nó được coi Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh quá trình hội nhập vào quốc tế, quan hệ với các nước đối tác để thúc đẩy Việt Nam chuyên sâu, ổn định và phát triển bền vững, nâng cao vị thế và sức mạnh của sự giàu có quý giá của đất nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói: "Đầu tiên là về sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, mở mặt trận ngoại giao, để chơi một sức mạnh ngoại giao, quân sự và chính trị chặt chẽ với hai mặt trận, lãnh đạo chặt chẽ và hướng dẫn để đạt được sự hài hòa của mặt trước khác nhau, tạo nên một sức mạnh toàn diện, .
Bài học thứ hai là nhấn mạnh vào tính độc lập, tự chủ, luôn đặt lợi ích quốc gia và nhân dân đầu tiên, việc sử dụng đúng đắn về chính sách đối ngoại của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến duy trì nguyên trạng, buộc kẻ thù để bàn đàm phán, chủ động để khởi động một cuộc tấn công ngoại giao trong điều kiện .
Giải quyết đúng đắn mối quan hệ giữa Việt Nam với các cường quốc và đạt được sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế với mục tiêu cuối cùng là giành chiến thắng.
"Bốn mươi mốt năm sau, Hội nghị Paris và Hiệp định Paris mãi mãi được ghi nhận trong lịch sử của việc thành lập của dân tộc và bảo vệ ánh sáng vĩnh cửu chiếu Việt Nam, sẽ luôn là một biểu tượng của sự khôn ngoan và khả năng Việt Nam.
