Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.01.29
-----------------
· Tết Nguyên Đán trùng với 2014 Sino-Nhật Chiến tranh và sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập 84 kỷ niệm của Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng 28 tháng một hương trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Gần đây, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam tổ chức các sự kiện văn hoá trong những năm Ruan Hui Hua Jie khai trương.
· Giá trị của sự xuất hiện lễ hội mùa xuân 2014 Trung-Nhật Chiến tranh và Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập 84 kỷ niệm của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm một vài ngày trước trong đống đổ nát của Chủ tịch Hồ Chí Minh Quận Nhà Hồ số 67 Nhà và hương trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
· Nhân dịp Tết Nguyên đán, Chủ tịch nước Nguyễn Chí Triết thăm tỉnh Long An năm 2014 và vinh danh các chiến sĩ cách mạng địa phương cũ, các cán bộ lãnh đạo, lực lượng vũ trang và nhân dân.
· Việt Phó Thủ tướng Dan Takenori 08 Tháng một ở Hà Nội, gặp với Bộ Lao Văn hóa Thông tin và Du lịch đoàn đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong dịp Tết Nguyên Đán, có một gói bánh bao gạo tại Chùa Phổ Đà, một người Việt Nam sống bên cạnh Trung tâm Thương mại Thái Bình Dương Mahrzahn-Hellesdorf, ngay phía đông thủ đô Berlin của Đức..
· Trùng với dịp 2014 Sino-Nhật Bản Lễ hội mùa xuân, Thống đốc Phnom Penh Campuchia Basso Jade Ong (Paso Cheatevong) dẫn đầu một phái đoàn của lãnh đạo của nhân dân của Hội đồng Phnom Penh đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Đại sứ quán Campuchia và tất cả cán bộ, nhân viên để mở rộng của tôi .
· Giá trị phù hợp Vào dịp lễ hội mùa xuân năm nay, Jangsen Lao, đại sứ Lào tại Campuchia, gần đây đã gửi hoa cho Đại sứ New Delhi tại Cambodia Wu Yong và nhân viên của mình.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore tất cả các cán bộ nhân viên, đại diện của Việt Nam tại Singapore, các tổ chức, đại diện doanh nghiệp và người nước ngoài sống tại Việt Tổng thống Singapore Hồ Chí Minh Tượng đài và bức tượng đến gửi hoa.
Trong năm 2013, Việt Nam đã chuyển tổng cộng 11 tỷ đô la Mỹ vào tiền chuyển ra nước ngoài.
· Các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới Bình luận Việt Nam xếp thứ 9 thế giới trong việc tiếp nhận chuyển tiền của các nước trong năm 2013.
Năm 2013, tổng khối lượng xuất nhập khẩu của Việt Nam sang ASEAN đạt 75 tỷ đô la Mỹ.
· Tổng công ty Giấy Việt Nam, và phấn đấu đến năm 2014 giá trị sản xuất đạt 2,067 tỷ đồng (US $ 98,42 triệu), tăng 33%.
· Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 32 EU-Nga tổ chức tại Brussels, thủ đô của Bỉ.
Gần đây, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon gặp Chủ tịch Cuba Fidel Castro.
Năm 2013, Campuchia đã tổ chức được 4,2 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái, và doanh thu du lịch đạt 2,6 tỷ đô la Mỹ.
