Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Tak- 儋 gặp khách Lào
-----------------
28 Tháng Một buổi chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori gặp với Bộ Lao Văn hóa Thông tin và Du lịch đoàn đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, do Bộ trưởng Bộ sườn núi sóng đáng kể • Feng Dallas.
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori hoan nghênh tin tức về chuyến thăm đoàn đại biểu Lào của Bộ Văn hóa và Du lịch, tin rằng sự giúp đỡ đặc biệt tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Lào, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa gần.
Phó Thủ tướng Takenori đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ gần đây giữa Việt Nam và Lào trong các lĩnh vực như văn hoá, tin tức, du lịch và xem xét tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị và hợp tác toàn diện trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh: Với tinh thần đoàn kết đặc biệt và hợp tác, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Lào những kinh nghiệm thành công trong các lĩnh vực thông tin, văn hoá và du lịch.
Takenori Phó Thủ tướng Dan tin rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước để đóng một tin tức có hiệu lực và các tổ chức văn hóa, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường các quy định và kiểm soát để chia sẻ thông tin về quản lý, đào tạo nhân lực và kinh nghiệm của các phương tiện truyền thông hiện đại và các khía cạnh khác của tổ chức.
Bộ trưởng Bộ Văn hoá và Du lịch Lào Beochikan • Fengdala cảm ơn Phó Thủ tướng Tudor Wu đã tham dự cuộc họp thân mật.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng đến Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào cho nguyên nhân của sự thành lập của đất nước cho sự ủng hộ và hỗ trợ của nó.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Beochdanka von Dalat đã báo cáo với Phó Thủ tướng Tudor Medvedev về kết quả chuyến thăm do Bộ trưởng Bộ Văn hoá Thông tin và Du lịch Lào.
Ông cho biết đoàn của Lào đã có cuộc họp với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam để thảo luận và tiếp cận nhiều đồng thuận về các vấn đề trao đổi và hợp tác giữa hai bên.
Bên cạnh đó, hai bên đã ký biên bản thỏa thuận hợp tác trong tương lai với Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam đài phát thanh trao đổi kinh nghiệm.
