Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng chào mừng Chủ tịch Hồ Cẩm Đào
-----------------
Nhân dịp lễ hội mùa xuân năm 1949, Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa thăm ngôi nhà số 67 gần đây đã thành lập các di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh về dinh tổng thống và ấp ủ ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng dành riêng cho Chủ tịch Hồ Chí Minh, Vinh danh Chiến thắng của Nhà lãnh đạo vĩ đại của Việt Nam.
Sau đó, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm và gửi lời chia buồn tới các cán bộ, nhân viên của khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, và cho họ những món quà năm mới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hỏi những cán bộ, công nhân phải nhận thức được vinh dự và trách nhiệm của mình, duy trì tốt và chơi giá trị vô giá của nó, vv.
Nhà 67 vẫn còn chứa đựng tất cả các vật thể liên quan đến cuộc đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đây là nơi Văn phòng Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp trong thời kỳ chiến tranh huỷ diệt bởi các đế quốc Mỹ ở miền Bắc Việt Nam và Hubuobo đã sống ở những năm sau đó.
