Việt Nam bày tỏ mối quan tâm của mình về vụ thử hạt nhân Bắc Triều Tiên
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - September 10, khi trả lời các phóng viên trên 09 Tháng Chín vụ thử hạt nhân Bắc Triều Tiên, phản ứng của Việt Nam, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Việt .
"Việt Nam đã tiến hành một cuộc thử nghiệm vào sáng ngày 9 tháng 9 tại Hàn Quốc, làm vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ và gây căng thẳng leo thang, đe doạ hòa bình và ổn định khu vực.
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện đúng các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ và thực hiện các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hòa bình và ổn định tại bán đảo Triều Tiên..
