Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsaw đã dẫn đầu năm mới cho đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Trùng hợp với việc thành lập 84 kỷ niệm của Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng 27 tháng một cuộc họp sẽ được tổ chức vào buổi sáng của năm sắp tới của ngựa và Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức tại dinh tổng thống, người đương nhiệm và cựu chiến binh của cuộc cách mạng và đảng cũ của mình, nhà nước, dẫn đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tham dự vv.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt cho cựu danh dự của cuộc cách mạng, đảng và nhà nước lãnh đạo cựu và đương nhiệm của họ, những người lính và đồng hương, ở nước ngoài của Trung Quốc và khác tuyệt vời năm mới muốn gia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kỳ cựu mang tính cách mạng, mẹ Việt Nam anh hùng, cán bộ dân tộc, đảng viên và đồng đội, ở nước ngoài của Trung Quốc trong những năm gần đây để bày tỏ sự cảm ơn chân thành của tôi đối với những đóng góp to lớn vào sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam làm.
Cả ngày lẫn đêm để bảo vệ cán bộ lãnh thổ chủ quyền thiêng liêng quê hương mình, những người lính đã bày tỏ sự đánh giá cao của họ và mở rộng đẹp phước lành năm mới của tôi, vì các tổ chức quốc tế, các quốc gia thân thiện và bạn bè quốc tế đến Việt Nam để cung cấp hỗ trợ cho nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng, vào năm 2014, đảng, nhân dân, quân đội tiếp tục chơi và kết quả của những kinh nghiệm có được, làm việc chăm chỉ để đạt được kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát, đạt ba chiến lược đổi mới mang tính đột phá và phát triển mô hình, chuyển dịch cơ cấu kinh tế .
Ông chỉ ra rằng, để thực hiện mục tiêu trên, toàn Đảng và toàn thể nhân dân, quân đội cần tăng cường đoàn kết, phát huy đầy đủ tinh thần của chủ nghĩa yêu nước và kỹ năng Việt Nam, sự khôn ngoan, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn và thách thức, Việt Nam sẽ xây dựng một sự thịnh vượng ngày càng tăng và người dân hạnh phúc của mình .
