Những người trẻ tuổi và trung niên cùng làm việc để trồng cây hữu nghị
-----------------
Ở Quảng Tây, Trung Quốc vào tháng 11, vào đầu mùa đông, trời nóng vào ban ngày và hơi lạnh vào ban đêm.
Hàng ngàn thanh thiếu niên từ các tỉnh, thành phố khác nhau ở Việt Nam, bất kể khoảng cách của họ đã đi đến tám thành phố ở tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc để tiến hành các hoạt động giao lưu bốn ngày với những người trẻ ở đây.
Một số người đến Hà Nội từ miền Nam Việt Nam và đi từ Hà Nội đến Trung Quốc, nhưng tất cả sự kiệt sức đã biến mất với sự có mặt của những người bạn Trung Quốc hiếu khách.
Nghiên cứu có một lịch sử lâu dài của tình hữu nghị sâu sắc với quan hệ Chủ tịch Trung Quốc Hồ Chí Minh 30 năm kinh nghiệm, giám đốc quản lý nhà ông Ôn Gia Bảo Qizhou Trung Quốc Liễu Châu Quảng Tây Hồ Chí Minh cũ đích thân dẫn chúng tôi đến thăm nhà Bác Hồ cũ và giới thiệu từng người một cho mỗi hiện vật, mỗi bức ảnh và thông tin.
Hãy để các thành viên bị di chuyển bởi thực tế là các hiện vật của một vài thập kỷ trước đây đã được các bạn Trung Quốc yêu quý và lưu giữ và được trưng bày ở những nơi mà chủ tịch từng sống.
Ông Ôn Qizhou nhớ lại câu chuyện về các hoạt động của Chu Huber ở Trung Quốc cũng như những câu chuyện cảm động giữa các trưởng lão và các nhà lãnh đạo và người dân Trung Quốc.
Ông Ôn nói từ năm 2010, đã có tới 110.000 lượt khách mỗi năm.
Ông cũng nói với tinh thần cao độ rằng đầu năm nay, Bộ Quản lý Nhà đã thu thập máy chữ Việt được sử dụng bởi Hu Bobo ở Liễu Châu.
Khi nói về cảm xúc của mình, các đại biểu thanh thiếu niên còn lại để có thể chứng kiến ​​dân tộc Việt Nam lãnh tụ vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh và được người dân Trung Quốc trân trọng di tích thân thiện là dấu hiệu của chuyển.
Như Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong một lá thư chúc mừng gây ra phiên thứ hai của tập hợp lớn của thanh niên cho biết, đây là một sự hiểu biết tốt hơn về thế hệ tương lai và được trân trọng "của hai nước Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông và cách mạng khác của thế hệ cũ của lãnh đạo và nhân dân và các lứa tuổi .
Tăng cường trao đổi và tiến bộ chung để xem trên xa lộ lớn và cây cầu bắc qua sông với một tòa nhà cao tầng hiện đại và ghé thăm các doanh nghiệp công nghệ cao, quy mô lớn, chúng ta có thể cảm thấy người dân Trung Quốc đạt được trong cải cách và mở cửa của mình trong rất lớn .
Trong chuyến đi Trung Quốc này, chúng tôi thăm Bảo tàng Công nghiệp Liễu Châu và Công ty Ô tô Wuling.
Xem cho mình những mức độ cao của tự động hóa dây chuyền sản xuất ô tô, chúng tôi thấy rằng hầu hết các công nhân đang có nhiều công việc khó khăn là rất trẻ, và thậm chí nhiều kỹ sư, cán bộ quản lý là dưới 30 tuổi.
Họ đang làm việc chăm chỉ và đổi mới cả ngày lẫn đêm để mang lại sự trẻ trung và sự khôn ngoan của mình để góp phần vào sự phát triển của doanh nghiệp và xã hội.
Việc trao đổi các đại diện thanh niên Việt Nam và doanh nghiệp trẻ Trung Quốc được tổ chức trong một bầu không khí rất thẳng thắn.
giới trẻ Trung Quốc để chia sẻ học tập, làm việc và cuộc sống trải qua nỗ lực, đặc biệt là vào các phương pháp hiện đại khắc phục khó khăn và trở ngại môi trường làm việc khi áp suất cao, trong khi bày tỏ nguyện vọng của hai nước tăng cường giao lưu thanh niên.
Wuling Automobile kỹ sư trẻ của Xuzu Hua cho biết: "các bạn trẻ học hỏi lẫn nhau, hỗ trợ nhau không chỉ nhu cầu riêng của mình, nhưng cũng kêu gọi các lần.
Kỹ sư chất lượng điện tên là Đặng Guotuan hy vọng tương lai của thanh niên Trung Quốc và Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì sự hợp tác thân thiện và thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp để nhận ra giá trị của cuộc sống và nhận ra tầm nhìn đẹp của doanh nghiệp và đất nước..
nhóm thanh niên và đại diện của Ủy ban Liên đoàn Việt Nam Đà Đồng Tháp cũng chia sẻ việc thực hiện sự nghiệp, công nhân nhóm tự quản, "hát với nhau" một trải nghiệm câu lạc bộ tốt, phát huy các diễn đàn quy phạm pháp luật và thanh niên Việt Nam khác thực hiện, một mô hình tốt.
Tất cả các đại biểu tin rằng vẫn còn rất ít cơ hội cho cả hai nước học hỏi lẫn nhau và trao đổi ý kiến, và họ hy vọng sẽ có nhiều cơ hội hơn để thăm và học hỏi lẫn nhau để tăng cường tình hữu nghị và tiến bộ cùng nhau..
Đây ấn tượng không thể xóa nhòa tình bạn thăng hoa trên việc thu thập trẻ của Đại hội được tổ chức tại Trung tâm Thể thao Thành phố Nam Ninh là một sự kiện hợp tác giữa hai nước trẻ cho phiên thứ hai get-họp vẽ một kết luận thỏa đáng.
Đây là cơ hội cho những người bạn trẻ và trung niên hát các bài hát về tình bạn và thể hiện tình cảm và sự đoàn kết trong tay bạn bè.
Trên khán đài có thể chứa hàng chục ngàn người, các đại biểu thanh niên nắm giữ các lá cờ quốc gia của Việt Nam và Trung Quốc xen kẽ nhau và ngồi nụ cười đầy nụ cười nở trên gương mặt của họ.
sự kiện quan trọng tại bục giảng, càng có nhiều các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước đã chứng kiến ​​thanh niên của hai nước và hy vọng trong cơ thể trẻ là "tình hữu nghị Việt Nam truyền thống giữa những người thừa kế, sức mạnh của tình bạn và hợp tác", các.
Trên sân khấu Gala, một chương trình được hát bởi các ca sĩ trẻ và diễn viên của cả hai nước đã được trình chiếu với tiếng vỗ tay..
vẫn là một "Việt Nam và Trung Quốc, Hill Hill, Giang Lianjiang", "núi nước phụ thuộc kết nối, hát một bài hát dân ca nghe, uống từ dòng sông, là ngọt ngào" và lời bài hát quen thuộc khác, vì vậy hôm nay tôi không biết làm thế nào họ chạm vào trái tim của người dân, sốc .
Vào buổi sáng của ngày chia tay, mưa vẫn tiếp tục.
Sáng sớm, những người bạn Trung Quốc đã gửi trực tiếp ô dù và giúp chúng tôi mang theo hành lý.
Sau khi trao đổi quà và chụp ảnh nhóm, nước mắt của nhiều người ngừng chảy.
Xe lửa đã được bật và bạn bè Trung Quốc vẫn từ chối rời khỏi.
Ngay lúc này trong tâm trí chúng ta, có vẻ như chúng ta đang hát một bài hát về tuổi trẻ và tình bạn, một bài hát về tình bạn giữa thanh niên và trung niên.
