Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đến văn phòng nghị viện cán bộ Năm mới
-----------------
January 27, các mặt trăng thứ mười hai tháng giêng âm lịch vào ngày 27, trùng với lễ hội mùa xuân Trung-Nhật đến gần, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Văn phòng Quốc hội của cán bộ và nhân sự để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Chủ tịch Nguyễn Tấn Hùng nhấn mạnh rằng sẽ có một nhiệm vụ nặng nề đối với cán bộ, đại diện Quốc hội và các Uỷ ban thường vụ Quốc hội trong Văn phòng Quốc hội năm 2014.
Văn phòng Quốc hội cần quan tâm chặt chẽ đến các hoạt động khác nhau của các phòng ban có liên quan của Quốc hội và Quốc hội, đặc biệt là công tác xây dựng pháp luật.
Chủ tịch Đại hội tin tưởng, Quốc hội Tổng cục cán bộ, nhân viên phù hợp với tinh thần đoàn kết sẽ hoàn thành nhiệm vụ của nó, với toàn Đảng, toàn quân và nhân dân để đạt được chiến thắng trong dự thảo hiến pháp và pháp luật mới được thông qua bởi Quốc hội.
Nhân dịp Tết Nguyên đán Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đã gửi tất cả cán bộ, gia đình của mình đến Tổng cục Y tế, chúc sức khoẻ và thành công trong năm mới.
