Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu Chung-kong đến Trung ương của Tổng Tham mưu của Năm mới
-----------------
27 Tháng một buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Ủy viên thư ký điều hành Lê Hồng Anh, đã được đáp ứng với Văn phòng Trung ương Ủy ban chung về cán bộ và công nhân để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Wu điệp giám đốc của Ủy ban Trung ương kiểm tra, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Giám đốc Văn phòng Trung ương Chenguo Wang và các đồng chí khác tham dự.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu nhấn mạnh rằng trong năm 2014 Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Để đạt được sự lãnh đạo yêu cầu và hướng dẫn của đảng, Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC nên tiếp tục đóng một ý thức trách nhiệm, tăng cường hơn nữa vai trò của trợ lý nhân viên của mình, Tổng cục Chính trị dịch vụ hiệu quả và thư ký của các cơ quan lãnh đạo của Đảng như việc triển khai và hoàn thành kế hoạch năm 2014 công việc, trong khi .
Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC thay mặt cho tất cả các cán bộ nhân viên, đồng chí Chenguo Wang nhấn mạnh rằng cán bộ của Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC vào năm 2014 sẽ tiếp tục đóng một "tuyệt đối trung thành, đoàn kết và đổi mới, thưởng thức chu đáo, có nguyên tắc," tinh thần truyền thống, làm việc chăm chỉ với nhiều trung ương và địa phương .
