Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện thăm tỉnh Hà Nam năm mới
-----------------
Nhân dịp năm ngựa xuân 2014, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tới tỉnh Hà Nam vào ngày 27 tháng 1 để vinh danh Chi nhánh tỉnh Hà Nam và nhân dân.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần Margaret ca ngợi thành tựu của Tỉnh Hà Nam năm 2013.
Trong năm 2013, mặc dù đất nước trải qua kinh tế khó khăn, nhưng tỉnh Hà Nam đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, 11%, tỷ lệ hộ nghèo tiếp tục giảm, doanh thu tăng vọt, kiếm được rất nhiều tiến bộ trong văn hóa, giáo dục và y tế, địa phương .
Bà nhấn mạnh rằng sự phát triển ở tỉnh Hà Nam và các khu vực khác của đầu tư, y tế và giáo dục tiếp tục được chú ý điểm sáng, hy vọng, năm 2014, trụ sở tỉnh Hà Nam và nhân dân tiếp tục đóng các kết quả đạt được, toàn tỉnh tiếp tục di chuyển về phía trước .
Vào năm 2014, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện-yuh đã thăm viếng một nhóm người cao tuổi và trưởng lão của thanh niên ở một số quận ở tỉnh Hà Nam và tặng quà cho họ.
