Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với thủ đô của Bulgaria Sofia trong lĩnh vực truy tố
-----------------
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Chưởng Qinglian chung và tối cao Viện kiểm sát Bungary tsatsa Grove (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - 09 Tháng Chín giờ tối, Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã đáp ứng với tích cực .
Ông Li Qinglian đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao Bulgaria, là động thái cụ thể nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Ông cũng nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng rằng hai nước tập trung vào việc thúc đẩy Viện kiểm sát nhân dân thành phố kiểm soát Yuan Hồ Chí Minh phối hợp với Văn phòng Luật sư Sofia, Bulgaria, làm việc vì lợi ích của hai tác phát triển địa phương.
Chaikarov bày tỏ vui mừng với những thành tựu đã đạt được ở thành phố Hồ Chí Minh và chúc mừng lãnh đạo và nhân dân thành phố.
Ông nhấn mạnh rằng tương lai của hai nước, bao gồm truy tố Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có việc thúc đẩy giao lưu và hợp tác kinh doanh kinh nghiệm, và thúc đẩy sự phát triển của công lý quốc gia, thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước để đóng góp cho một truyền thống.
Trước đó, ông Lavrov và đảng của ông đã làm việc tsatsa đàm phán với Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, để trao đổi kinh nghiệm của họ trong hoạt động kinh doanh.
