Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu trong Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh nhớ về thành tích cao tuổi của ông
-----------------
Trong Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng Tôn Desheng, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 26 tháng, như Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch của Sun Desheng hoa hương và tôn trọng, trân trọng ký ức về thành tựu to lớn của họ.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh và Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh, hơn cả lãnh đạo.
Sau lễ hành hương, đoàn đã đến thăm "hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong các tác phẩm nghệ thuật" Thành phố Hồ Chí Minh đến thăm màn hình 32 hình ảnh từ những thành tựu cuộc đời của triển lãm ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước đó, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đi nghĩa trang liệt sĩ Thành phố Hồ Chí Minh.
