Phó Thủ tướng Fan Pingming: Chăm sóc sức khoẻ và tăng trưởng kinh tế có liên quan chặt chẽ
-----------------
Phó Thủ tướng Fan Pingming đã thảo luận về vai trò của chăm sóc sức khoẻ trong phát triển kinh tế xã hội và sự phát triển trong tương lai của ngành y tế ở các nước đang phát triển .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ người như một trung tâm phát triển, sức khỏe là một nguồn tài nguyên có giá trị và phát triển con người của xã hội nói chung.
Đây là ý tưởng đã được cải cách trong gần 30 năm qua của Việt Nam.
Việt Nam đang thực hiện chiến lược quốc gia về chăm sóc sức khoẻ và nâng cao sức khoẻ nhân dân giai đoạn 2011-2020 và hướng tới năm 2030.
Thông qua chiến lược này, người dân sẽ sống trong một xã hội nơi an toàn, thể chất và phát triển tâm linh, giảm bệnh tật, thể dục thể thao, tuổi thọ và chất lượng dân số được tăng cường.
Nó đặt nền móng cho Việt Nam đạt được hầu hết các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc và đạt được những thành tựu to lớn trước thời hạn..
Về những thách thức phải đối mặt với các nước đang phát triển trong lĩnh vực y tế, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, các nước trong 2008-2009 khủng hoảng tài chính toàn cầu trên thế giới, đặc biệt là trong việc phát triển ảnh hưởng xấu đến sự phát triển ngành y tế.
Do đó, tất cả các nước trên thế giới cần tăng cường nỗ lực của mình để đảm bảo sự phát triển bền vững của nền kinh tế thế giới.
Ngoài ra, tăng cường hợp tác toàn cầu, tăng cường công nghệ chăm sóc sức khoẻ và hỗ trợ tri thức ở các nước phát triển và các tổ chức quốc tế.
