Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh giới thiệu bánh bao hình trụ cho bạn
-----------------
Trùng với dịp Tết Nguyên Đán 2014 Year of the Horse, ngày 26 tháng 1 trong lịch sử Hồ Chí Minh và văn hóa dân tộc Memorial Park Hùng Vương, chính phủ thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng, giới thiệu cho bạn một bánh bao hình trụ Hùng Vương.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai đã dẫn đoàn của ông đến dự buổi lễ.
Bánh tro là một chiếc bánh hình trụ giàu tính văn hóa phía Nam, những bánh bao là hình trụ, được tổ chức từ ngày 24 đến chào mừng Năm Horse Lễ hội mùa xuân bánh bao gói trò chơi hình trụ được bầu là tốt nhất, tốt nhất để ăn bánh bao, cộng với hoa quả .
Cùng ngày, Thành phố Hồ Chí Minh mỗi đoàn đại biểu Chính phủ cũng đã đến Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng Tôn Chủ tịch Desheng, hoa và hương Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch của Sun Desheng.
Ngoài ra, đoàn của thành phố Hồ Chí Minh cũng đã đến nghĩa trang nghĩa địa, nghĩa trang ở thành phố Hồ Chí Minh, nghĩa địa và những nơi khác của hoa Cui và sự cống hiến.
Chính phủ Thành phố Hồ Chí Minh trong các lễ hội mùa xuân bởi sự ra đời của các hoạt động trên được tổ chức nhằm tỏ lòng biết ơn đến tất cả các bạn các anh hùng dân tộc vĩ đại và liệt sĩ đã bày tỏ tín dụng.
