Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Chúng ta nên làm một công việc tốt trong việc cung cấp hàng hoá cho lễ hội mùa xuân năm 2014
-----------------
Ngày 25/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ Chính phủ tháng 1 năm 2014.
Những người tham gia đồng ý rằng, để làm tốt công việc vào giữa năm 2014 Lễ hội mùa xuân thị trường cung cấp hàng hoá, các biện pháp cần tập trung vào việc tăng cường mối liên kết phối hợp giữa các ngành và các bộ chính quyền địa phương, quản lý và thực hiện hiệu quả giá cả thị trường để đảm bảo sự cân bằng giữa cung và cầu hàng hóa, vv.
Mở rộng trong tháng này là tháng đầu tiên thực hiện, các Bộ ngành và chính quyền địa phương đã triển khai thực hiện năm 2014 nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội để thực hiện tinh thần của Đại hội và các nghị quyết của chính phủ khác nhau, tiếp tục thực hiện bước tiến mới trong hành trình phát triển kinh tế trong xã hội.
Mặc dù lễ hội mùa xuân truyền thống đang đến gần, nhưng một tháng trước ngày hôm nay, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia chỉ tăng 0,69%, là mức tăng thấp nhất trong vòng năm năm.
Ngoài ra, chính phủ cũng đã tích cực đưa ra các hướng dẫn quan trọng của chính phủ hàng đầu trong việc bình ổn giá để đảm bảo rằng người dân có thể hưởng được một năm mới ấm áp,.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các phần khác nhau của chính phủ ngành và địa phương cần tập trung vào ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, và nhiệm vụ trọng tâm khác để giải quyết vấn đề kinh doanh, kết hợp với sự phát triển thực tế của một ngành công nghiệp, lĩnh vực phát triển các hành động cụ thể kế hoạch càng sớm càng tốt, đảm bảo .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các đơn vị cần thực hiện tốt nhiệm vụ trên hệ thống, để sẵn sàng có những nỗ lực để làm cho bên ủng hộ việc vận động chính sách, đoàn kết các lực lượng khác nhau trong sự đồng thuận xã hội trong năm 2014 thành công thực hiện nhiệm vụ đặt ra và đóng góp.
