ASEAN đóng một vai trò trung tâm trong quá trình hội nhập kinh tế khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ thông báo vào buổi chiều giờ địa phương ngày 24 tháng 1 (Việt Nam thời điểm đó đêm 23h) Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự phiên thứ 44 của Thế giới Davos Diễn đàn Kinh tế (WEF) được tổ chức tại Thụy Sĩ .
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng các nước ASEAN cần tập trung vào việc thực hiện tương lai của ba yếu tố chính: Thứ nhất, hoạt động như hội nhập kinh tế và quá trình tương tác một vai trò trung tâm trong khu vực Đông Nam Á, các nước ASEAN cần ứng phó với những cú sốc từ bên ngoài bằng cách xây dựng mạnh mẽ và có đủ năng lực để .
Thứ ba, ASEAN cần tăng cường hợp tác và hợp tác với các đối tác nhằm tạo ra một môi trường thuận lợi cho ASEAN hoàn thành mục tiêu hợp tác và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
ASEAN phải tăng cường đoàn kết và làm việc cùng nhau trong khu vực ASEAN để giải quyết các vấn đề chiến lược trong khu vực, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến an ninh, ổn định và hoà bình trong khu vực.
Ngoài ra Phó Thủ tướng Fan Pingming cũng tin rằng ASEAN phải trở thành lực lượng chính trong việc giải quyết những thách thức, đặc biệt là các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông nói rằng tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông không chỉ có ảnh hưởng trực tiếp đến các nước liên quan mà còn ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và an toàn hàng không trong khu vực.
Việt Nam và các nước ASEAN khác trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) trên đường đến hòa bình, kiềm chế và không để hỗ trợ việc sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp; xoay "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Kể từ khi Trung Quốc và ASEAN Hội nghị cấp cao quan chức (SOM) lần đầu tiên trên "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" Vấn đề tham vấn chính thức vào tháng năm 2013, các bên có trách nhiệm càng sớm càng tốt về vấn đề đàm phán nội dung này.
