Lễ kỷ niệm 65 năm Ấn Độ tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 1 đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm Ngày Quốc khánh Ấn Độ.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh của các phòng ban có liên quan, Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại thành phố Hồ Chí Minh, các đại diện doanh nghiệp Ấn Độ và nhiều sinh viên đại học tham gia.
Trong bài phát biểu của mình, ông Hoàng Chengli, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng Việt Nam và Ấn Độ có tình hữu nghị truyền thống lâu đời và có nhiều điểm tương đồng giữa hai nước về nghệ thuật và văn hoá.
Hiện nay, quan hệ giữa hai nước đang bùng nổ.
Thành phố Hồ Chí Minh đã hợp tác với Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ trong việc tổ chức nhiều hoạt động văn hoá có ý nghĩa và các hội nghị xúc tiến đầu tư.
Tổng Lãnh sự Ấn Độ Deepak Mittal nói rằng sự phát triển mạnh mẽ hiện nay của quan hệ thương mại và đầu tư song phương giữa hai nước đang cố gắng để đạt được thương mại hai chiều năm 2015 sẽ số lượng tăng lên $ 7 tỷ mục tiêu.
Trong lĩnh vực văn hoá và giáo dục, Ấn Độ sẽ tiếp tục là đối tác tin cậy của Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam.
Ông cũng tiết lộ Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ đã nỗ lực thành lập một thành phố thân thiện giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Mumbai.
