Tiếp tục củng cố mối đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Venezuela
-----------------
Ông Wu Jinyong, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela, dẫn đầu một phái đoàn làm việc tại Merida, Venezuela từ ngày 19 tháng 1 đến 22 tháng 1.
Đây là một kỷ niệm 25 thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Venezuela (1989.12.18-2014.12.18) hoạt động trong khuôn khổ nhằm thâm nhập sâu hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, tăng cường trao đổi song phương, quảng bá hình ảnh của Việt Nam và để tìm cơ hội hợp tác giữa các địa phương .
Trong chuyến thăm này, đoàn Việt Nam sang trạng thái đốc Merida Alexis Ramirez (Alexis Ramirez) và các nhà lãnh đạo chính quyền tiểu bang gặp gỡ, nhằm đào sâu tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác cơ hội, trong tìm kiếm của kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực khác, trong đó tập trung vào sự tương tác sinh viên .
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu Việt Nam và De Los Andes Đại học Sri Lanka (Los Andes) và Kleber Ramirez và Hội đồng Đại học Chủ tịch đã tổ chức một cuộc họp làm việc để trao đổi quan điểm về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, trao đổi sinh viên, vv.
Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela cán bộ và nhân viên cũng đã gặp gỡ với Universidad de los Andes Châu Á, Trung tâm Nghiên cứu châu Phi cũng thảo luận về các chủ đề của cuốn sách được xuất bản tại Việt Nam vào năm 2015, để kỷ niệm 70 năm quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 25 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam.
