Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Tham dự Chiều ngày 23, trong Davos (Davos), được tổ chức năm 2014 Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ Johann Schneider - Oman (Johann Schneider .
Đáp ứng với Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ Johann Schneider - Oman, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Thụy Sĩ, và xem nó như là một đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Thụy Sĩ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, và để tăng công nghệ cao, hóa chất, dược phẩm, ngân hàng và bảo hiểm và khu vực tài chính khác của sức mạnh đã cho đầu tư Thụy Sĩ.
Hai bên cũng thảo luận về các cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu (EFTA), trong đó có Cộng hòa Iceland (Iceland), Liechtenstein (Liechtenstein) và bốn quốc gia Na Uy, Thụy Sĩ, bao gồm; đồng ý đẩy nhanh quá trình đàm phán, và phấn đấu đến năm 2014 .
Khi gặp gỡ bà Catherine Ashton, Đại diện Cao cấp về Chính sách đối ngoại và An ninh của EU, Phó Thủ tướng Fan Pingming đánh giá cao mối quan hệ của Việt Nam với Liên minh châu Âu.
Hai bên cam kết đẩy nhanh tiến trình đàm phán giữa Việt Nam và Hiệp định tự do thương mại của EU.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị EU để thúc đẩy quá trình phê chuẩn của một thỏa thuận hợp tác toàn diện (PCA) trong khi công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam trước khi kết thúc các cuộc đàm phán giữa Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu.
