Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã tới 67 ngôi nhà để tôn vinh Hu Huber
-----------------
Ngày 24 tháng 1 năm 2015, ông Nguyễn Dương Hun, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, sẽ thăm 67 ngôi nhà nằm trong khu di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh của Tổng thống Theo nhịp điệu của Chủ tịch Hồ Chí Minh,.
Nhà 67 được xây dựng trong Văn phòng Chủ tịch theo các chỉ thị của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam và chính thức hoàn thành vào năm 1967.
67 nhà do đó tên.
Đây là nơi mà Hubuobo tham gia vào các hoạt động cách mạng và thảo luận với các nhà lãnh đạo trung ương Việt Nam như Ruan Wenling và Wu Zhigong..
Thay mặt Quốc hội Việt Nam và nhân dân cả nước, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, trân trọng vinh dự Hu Bobo.
Trong những năm qua, Quốc hội Việt Nam đã kiên thực hiện những lời cuối cùng của Đức Thánh Cha, và phấn đấu để trở thành một phát ngôn viên tốt cho những mong muốn của quần chúng của nhân dân, tiếp tục đẩy mạnh cải cách và đổi mới, nâng cao hiệu quả, với Đảng, quân đội, những người làm việc cùng nhau để xây dựng dân giàu, nước .
