Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thờ cúng năm mới đến giáo phận Hà Nội
-----------------
Chiến tranh Trung-Nhật Bản vào năm 2014 trùng hợp với tiếp cận Tết Nguyên Đán, Sáng nay ngày 24 Chủ tịch Nhân Năm Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện mới để dạy Đức Tổng Giám Mục Hà Nội Ruanwen Ren quý vị linh mục.
Chủ tịch Hội đồng bào tôn giáo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hy vọng sẽ làm việc cùng với tất cả các đồng hương của chúng tôi, công ty "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" triết lý của cuộc sống, và tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, đời sống văn hóa trong xây dựng khu dân cư và tích cực tham gia các hoạt động xây dựng nông thôn mới.
Hà Nội dạy Đức Tổng Giám Mục Ruanwen Ren cảm ơn Tổng thống của năm mới và ghé thăm phái đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục tỏ ra quan tâm và khuyến khích các đồng bào tôn giáo duy trì và phát huy sự thống nhất lớn lao của người Việt Nam trong cả nước để cùng nhau xây dựng một quốc gia thịnh vượng và thịnh vượng.
