Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại Ngân hàng Thế giới
-----------------
Chiều 23-1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với bà Victoria Kwaka, Trưởng đại diện Ngân hàng tại Việt Nam..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố rằng Việt Nam đã được xác định trong năm 2014 sẽ tiếp tục tập trung vào việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, tháo gỡ khó khăn và tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động sản xuất kinh doanh, và mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, để đảm bảo rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn năm 2013 .
Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự giúp đỡ và hợp tác từ Ngân hàng Thế giới và cộng đồng quốc tế và hi vọng rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới trong năm mới 2014 sẽ có những tiến bộ mới và hiệu quả hơn..
Bà Vitalia Kewa, Đại diện Chính thức của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu trong năm 2013 và cho biết sẽ giúp Việt Nam nâng cao vị trí và vai trò của mình trên trường quốc tế..
Bà nhấn mạnh rằng Ngân hàng đã và đang làm việc cùng với Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển quốc gia.
Bên cạnh đó, cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và bà Witt Leah Kwacha cũng đã thảo luận các biện pháp hợp tác nhằm tăng cường hợp tác với các Bộ Việt của ngành công nghiệp và Ngân hàng Thế giới trao đổi ý kiến ​​nhằm thực hiện hiệu quả 2013 Phát triển Việt Nam Diễn đàn đối tác (VFPF) mỗi với Việt Nam .
