Thủ tướng Nguyễn Thái Lan đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia Trần Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thái Lan đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia Trần Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia 09 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam trong chính phủ Ruan Chunfu Chen gặp quý khách đến thăm trụ sở Yoder.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia là láng giềng gần gũi, Pamela Chen và đảng ông lần cho một sự hợp tác tương lai tốt hơn giữa hai truyền thông, công nghệ thông tin và góp phần củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Ruan Chunfu Thủ tướng hoan nghênh các cuộc đàm phán với kết quả NAM trưởng Bộ Truyền thông của phương tiện truyền thông tại Việt Nam Chen Youde, và nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, Campuchia hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đặc biệt là trong lĩnh vực truyền thông, bao gồm cả sự phát triển của doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia.
Chen Yoder nói rằng chuyến thăm hiện tại của mình đến Việt Nam để tăng cường hợp tác song phương, tìm hiểu thêm về kinh nghiệm phát triển truyền thông và công nghệ thông tin của Việt Nam, và sau đó tạo ra một nền tảng mới cho sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực.
Phía Campuchia đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công tác của Bộ Giao thông gần đây đã mua phía Campuchia sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong diễn đàn truyền thông quốc tế.
