Đảng và nhà nước luôn có khả năng tạo điều kiện để trí thức phát triển
-----------------
Giá trị 2014 Năm Xuân ngựa đang đến gần, tháng 22, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm được nhà văn, những người cách mạng cũ học cách bay, giáo sư của Nghệ sĩ nhân dân Peiting Anh, Chủ tịch Hiệp hội Động vật học Việt Nam Đặng Huihuang, Ph.D., phải trả của họ .
Chủ tịch Trương Khang Hoa đã đánh giá cao những đóng góp quan trọng của họ đối với sự phát triển của khoa học, văn học và nghệ thuật Việt Nam..
Khi họ nghe để sống lại những nỗ lực chiến tranh để duy trì những lý tưởng cao cả của nhân dân để phục vụ cho đất nước để kỷ niệm ông Cheung cho biết rằng việc học để bay một nhà văn, "Tân Yun nữ tu", Artist Peiting Ông nhân dân "nước vào Biển Bắc", "con đường trở về quê hương," vv .
Chủ tịch Zhang bày tỏ hy vọng rằng, vào năm 2014 bước vào Tết Nguyên Đán, nhà văn, nghệ sĩ, nhà khoa học tiếp tục đổi mới và có những đóng góp tích cực hơn vào sự nghiệp cải cách Đảng và Nhà nước Việt Nam và phát triển toàn diện.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng như mọi khi, nhà nước và người dân đã tạo điều kiện cho trí thức, nhà văn và nghệ sĩ chơi.
Các nhà khoa học cũ, nhà văn cũ và nghệ sĩ cũ nên là một ví dụ điển hình về sự nhiệt tình và đổi mới, chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan, giúp thế hệ trẻ phát triển, chuyển tiếp truyền thống và chuyển tiếp tương lai.
