Thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Thủ tướng Bỉ John Vander
-----------------
UBND Phó Chủ tịch Li Huangjun giao Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Phó Thủ tướng Bỉ và nền kinh tế, người tiêu dùng và Biển Bắc, John Vander La Nuote (Johan Vande Lanotte).
Trong buổi họp, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh cho biết, xuất khẩu của Thành phố Hồ Chí Minh sang Bỉ tăng lên trong năm 2014 đến 154 triệu đô la Mỹ.
Hiện tại, tại thành phố Hồ Chí Minh, Bỉ có tổng cộng 14 dự án đầu tư với số vốn đầu tư là 8,5 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, chính phủ Bỉ đang tài trợ cho Thành phố Hồ Chí Minh để bắt đầu một số dự án quan trọng.
Li Huangjun Chủ tịch cho rằng, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác với Hồ Chí Minh ở Bỉ, nhưng kết quả thấp hơn hợp tác kinh tế và thương mại song phương, hy vọng, Phó Thủ tướng John van der Visit giúp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực lợi ích chung.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng John Vander nói rằng chính phủ Bỉ đã đánh giá cao tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước.
Ông cũng chú trọng nhiều đến một số dự án và kế hoạch về cơ sở hạ tầng tại thành phố Hồ Chí Minh.
kiến nghị Thành phố Hồ Chí Minh liên quan đến việc tài trợ một số dự án ở Bỉ, đại diện cho Phó Thủ tướng Thành phố John van der Hồ Chí Minh sau khi được tập tin cụ thể, ví dụ, sẽ được xem xét bởi.
