Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã triệu tập một cuộc họp làm việc với ban cố vấn chuyên gia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng 22 buổi chiều đã tổ chức một cuộc họp làm việc với ban cố vấn tại trụ sở Chính phủ, về việc thực hiện hiệu quả nhất trong những nhiệm vụ kinh tế năm 2014 và các biện pháp kế hoạch phát triển xã hội và các cuộc thảo luận ngân sách nhà nước.
quan điểm của Chính phủ là để đạt được sự phát triển kinh tế bền vững, cần tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát; giúp đỡ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy việc sản xuất và phát triển quản lý; để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, đẩy nhanh tốc độ chuyển dịch cơ cấu kinh tế .
Các nhà kinh tế đồng ý cao.
Trong chiều sâu phân tích tình hình kinh tế trong nước và thế giới, các chuyên gia kinh tế khuyến cáo rằng Chính phủ, trong khi sự phát triển của chính sách ngắn hạn, vấn đề cần được nghiên cứu và các biện pháp chính sách dài hạn, nhất là đối với các biện pháp chính sách để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và nợ công, và linh hoạt hơn trong các quy định về ngoại hối .
Bên cạnh đó, nó là kịp thời để loại bỏ các thủ tục, các rào cản về thể chế, doanh nghiệp nhà nước và các ngân hàng để tăng tốc độ quá trình demutualization, tăng tính minh bạch hành chính; tích cực giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc gặp phải trong sản xuất và quản lý, để tạo điều kiện tiếp cận tín dụng cho các doanh nghiệp và cá nhân tiền.
Ngoài ra, cần chú ý đặc biệt đến việc xử lý các khoản nợ xấu và sự phát triển lành mạnh của hệ thống ngân hàng.
Các chuyên gia kinh tế cũng gợi ý rằng Chính phủ sẽ tiến hành cải cách hành chính, rà soát, xây dựng và hoàn thiện các văn bản pháp luật liên quan để tối đa hóa các cơ hội mà Việt Nam ký kết và sẵn sàng ký kết các hiệp định thương mại tự do.
Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Mường đã đánh giá cao những ý kiến ​​đóng góp của các chuyên gia kinh tế.
Ông nói rằng các ý kiến ​​và đề xuất của các chuyên gia đưa ra làm cho việc xây dựng các chính sách của chính phủ thực tế hơn và giúp nâng cao hiệu quả pháp lý và hiệu quả của chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại trong nhiệm vụ khác nhau và các biện pháp áp dụng trong năm 2014 để thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước (gọi tắt là Nghị quyết số 1) của chính phủ, trong năm nay, Chính phủ sẽ tập trung công việc của họ về quản lý giá và cổ phiếu doanh nghiệp nhà nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ đang tập trung vào đẩy nhanh quá trình đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do được thiết kế để mở rộng thị trường xuất khẩu, đẩy mạnh cải cách, đặc biệt là trong việc cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, chơi quyền sở hữu con người và tăng cường dân chủ và tiêm cường quốc kinh tế.
