Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng: Văn phòng chính phủ là người giúp đỡ tốt cho các phương pháp làm việc sáng tạo
-----------------
Văn phòng chính phủ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video vào ngày 21 tháng 1 để tổng kết công việc vào năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu chỉ thị.
Phó Thủ tướng Wu Wenning, Phó Thủ tướng Wu Deguo, Phó Thủ tướng Phóng Ping Ping và một số lãnh đạo Chính phủ Trung ương tham dự cuộc họp.
Trong năm 2013, Tổng cục Chính phủ lãnh đạo của Đảng và tất cả cán bộ, nhân viên đã được hiệp nhất trong khi làm nhiệm vụ, đổi mới, đóng vai trò như một chính phủ tốt và bộ máy giúp Thủ tướng Chính phủ.
Năm 2013, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức bốn cuộc hội thảo được thiết kế để xem xét và trên 29 dự án luật và dự án luật sửa đổi Hiến pháp và góp ý kiến ​​và kiến ​​nghị, tiếp theo là trình của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét.
Về hướng hoạt động trong năm 2014, Văn phòng Chính phủ thực hiện một số nhiệm vụ cốt lõi và các biện pháp, chẳng hạn như hợp tác chặt chẽ và hợp tác với các bộ ngành trung ương khác, ngành, chính quyền địa phương, chính phủ đưa ra vào năm 2014 nhằm mục đích kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và hướng dẫn tài chính liên quan đến việc thực hiện .
Phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư pháp, giúp Chính phủ xây dựng kế hoạch và tăng cường giám sát, giám sát và xây dựng luật, nghị định, luật, nghị quyết của chi tiết thực hiện, vv, đặc biệt là chi tiết thực hiện và các văn bản khác do Hiến pháp càng sớm càng tốt, vv.
Tiếp tục hoàn thiện đề án và xem xét chất lượng của dự thảo dự án, nhằm bảo đảm tính hợp hiến, hợp pháp, thống nhất và tính khả thi của văn bản quy phạm pháp luật, vv.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để được khen thưởng và đánh giá cao những nỗ lực của Văn phòng Chính phủ vào năm 2013 trong khi đang làm nhiệm vụ thực hiện và kết quả đạt được.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Văn phòng Chính phủ cần chủ động, chủ động và giúp đỡ thêm cán bộ, giúp đỡ chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ thị, Tổng cục của các Bộ Trung ương, ngành và chính quyền địa phương để tăng cường hợp tác nhằm thực hiện hiệu quả nên tiếp tục phát triển, quản lý, theo dõi, giám sát và đánh giá các kế hoạch làm việc về việc thực hiện của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, và để bổ sung và điều chỉnh .
kế hoạch hoạt động của chính phủ phải gắn bó chặt chẽ với độ phân giải của Ủy ban Trung ương Đảng, phải bao gồm, gần với cuộc sống thực, và phát triển xã hội và kinh tế của đất nước, và kết hợp với các Bộ khác nhau, nhiệm vụ của ngành công nghiệp để đảm bảo việc thực hiện hiệu quả chỉ đạo của chính phủ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng Văn phòng Chính phủ tiếp tục nên cung cấp thông tin về chính phủ để có những sáng kiến ​​truyền thông tin tức khác nhau, con người và xã hội nói chung - cơ quan hành chính cao nhất của đất nước các hoạt động thông tin, hoạt động của chính phủ liên quan chặt chẽ đến vấn đề cơ chế, chính sách quản lý và thực thi.
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng huân chương hạng nhất, hạng nhì, hạng ba và huy chương lao động cho tập thể, cá nhân của Văn phòng Chính phủ.
Ngoài ra, Wu Wenning, phó thủ tướng của chính phủ, đã trao giải thưởng cho chính quyền của chính phủ đối với mỗi văn phòng chính phủ.
