Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã có cuộc trò chuyện điện thoại với Tổng Thư ký Xi Jinping của Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Tập Cận Bình
-----------------
Việt Nam đánh giá cao nhân dịp 64 kỷ niệm quan hệ ngoại giao Trung-Nhật vào năm 2014 và các lễ hội mùa xuân truyền thống, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 22, đã hội đàm qua điện thoại với các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu của nhân dân Trung Quốc trong cải cách, phát triển kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân, chính phủ trung thực, và do đó thực hiện; mở rộng năm mới mong muốn người dân Trung Quốc, tôi muốn Đảng Cộng sản Trung Quốc do người dân Trung Quốc sẽ .
Thay mặt Đảng Cộng sản Trung Quốc, Trung Quốc và nhân dân, Tập Cận Bình, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Tập Cận Bình, cảm ơn nhân dân Việt Nam vì lời chúc Xuân.
Ông nhấn mạnh rằng CPC, cả nước và nhân dân đều coi trọng mối quan hệ truyền thống tốt đẹp láng giềng và tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam và chúc mừng người dân Việt Nam về thành tích của họ trong những năm gần đây.
Tổng thư ký Xi Jinping thông báo cho Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông về một số nội dung quan trọng của Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 18.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những tiến bộ trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc vào năm 2013 đạt được; liên quan đến việc duy trì và thúc đẩy quan hệ song phương vững chắc, hiệu quả và phát triển lành mạnh của sự chỉ đạo chung, trong đó có việc thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao; thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm phát triển đất nước; qua song phương .
