Đoàn công tác của Chính phủ Bỉ thăm tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam
-----------------
Bỉ Phó Thủ tướng và Bộ trưởng về các vấn đề kinh tế, người tiêu dùng và Biển Bắc • John • Ông van der Mascherano (Johan Vande Lanotte) dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam tại tỉnh Nam Ninh Thuận, do các địa phương đánh giá tác động của các hoạt động của dự án chính phủ tài trợ của Bỉ và trường hợp.
tỉnh Nam Ninh Thuận đến sự lãnh đạo của Phó Thủ tướng Bỉ và Bộ trưởng về các vấn đề kinh tế, người tiêu dùng và Biển Bắc • John • Ông van der Mascherano (Johan Vande Lanotte) dòng giới thiệu ngắn gọn với đặc điểm khí hậu của tỉnh Ninh Thuận và chính phủ tài trợ Bỉ tổng quan về chương trình.
Hiện nay, kinh phí của chính phủ Bỉ để mở rộng địa bàn tỉnh Nam Ninh Thuận Thoreau (Lanh Ra) dự án xây dựng Reservoir (trong năm 2007 - 2012 tại sân khấu), để tăng cường và cải thiện nguồn nước cơ chế quản lý và dự án (Capas) năng lực con người (2009--2.012 trên sân khấu) .
Tổng mức đầu tư của dự án là 31 triệu euro, trong đó Việt Nam tự huy động được 9 triệu euro.
Các dự án này đã và đang đem lại những lợi ích hữu hình, nâng cao nhận thức của người dân về bảo vệ môi trường và bảo vệ nguồn nước, giảm nhẹ thiệt hại do biến đổi khí hậu, thiên tai ....
Giao Phó Thủ tướng Bỉ và nền kinh tế, người tiêu dùng và Biển Bắc • John Vander • Ông Serrano tin rằng nguồn nước đối với cuộc sống của người dân là rất quan trọng, vì vậy cần phải bảo vệ tài nguyên nước.
Việt Nam là một trong 10 nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi biến đổi khí hậu và Bỉ sẵn sàng hợp tác với chính phủ Việt Nam để tìm ra các biện pháp chống biến đổi khí hậu.
Ông chỉ ra rằng tỉnh Ningshun nên đánh giá cẩn thận các lợi thế riêng của mình và thu hút các quỹ đầu tư từ tất cả các nước, bao gồm cả Bỉ, để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội địa phương.
