Lễ kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Điển được chính thức ra mắt
-----------------
Lễ kỷ niệm 45 năm Việt Nam-Thụy Điển về quan hệ ngoại giao Được thành lập ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội.
Tại buổi lễ, Đại sứ Camilla Mellander của Thụy Điển đã thông báo trong buổi lễ Đại sứ thiện chí kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Thụy Điển và Việt Nam trong năm 2014.
Năm 1969, Thu Sweden Điển - Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao và đặt nền tảng vững chắc cho sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong 45 năm qua.
Đại sứ Camillo Rama · Midland nhấn mạnh, càng có nhiều Ruijian Li hợp tác tin cậy lẫn nhau, hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và các lĩnh vực khác hiệu quả, đưa nhân dân hai nước lợi ích hữu hình.
Ông Li Linglan, Phó Giám đốc Vụ châu Âu tại Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết Thụy Điển là nước đầu tiên của phương Tây cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thụy Điển càng sớm càng đầu hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong năm 1967, tổng số tiền viện trợ miễn phí tại Việt Nam cho đến nay đã cung cấp lên đến $ 3,4 tỷ.
1970-1980 nhờ vào việc xây dựng các mức nhà máy giấy, Bệnh viện Nhi Thụy Điển của, tỉnh Quảng Ninh, Bệnh viện Wang Tổng thư ký là một biểu tượng của tình hữu nghị và hợp tác của các kỹ sư Thụy Sĩ.
