Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu gặp Toshihiro Nobuhiro, Giám đốc Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 9/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp tại trụ sở chính phủ với Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản thăm Nhật Bản, Thành viên Hội đồng Tư vấn Nhật Bản - Việt Nam .
Ruan Chunfu Thủ tướng chúc mừng Toshihiro Nikai được bầu làm Tổng thư ký LDP của Nhật Bản, và tôi tin tưởng vào sự lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự và lãnh đạo Toshihiro Nikai Nhật Bản, Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản sẽ đóng trạng thái của vai trò của họ, để tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu và rộng của Nhật Bản ngày càng tăng .
Ruan Chunfu Thủ tướng cảm ơn tình cảm tốt đẹp của Chính phủ và nhân dân Nikai Việt Nam; đồng thời được tầm quan trọng và ý nghĩa của chuyến thăm, ngày của Liên minh Nghị viện trong việc thúc đẩy sự đóng góp của hai nước đánh giá cao mối quan hệ.
Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị trong thời gian tới hai bên cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước, Quốc hội song phương nên âm thanh và hợp tác với phía Chính phủ ở bên cạnh để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này; cũng đề nghị Nghị viện Nhật Bản, các thành viên Đảng Dân chủ Tự Nhật Bản và Chính phủ Nhật Bản tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam .
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng chuyến thăm Việt Nam của Nhật Bản công ty tìm thấy nhiều cơ hội đầu tư; khuyến cáo rằng Nhật Bản sẽ giúp đào tạo nguồn nhân lực của Việt Nam trong lĩnh vực này, và chấp nhận y tá Việt, các học viên kỹ thuật đến Nhật Bản để đào tạo; thúc đẩy giao lưu văn hóa song phương, tăng cường du lịch, .
Toshihiro Nikai ngày hôm đó Liên minh Nghị viện và Việt Nam-Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Liên minh đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, trong khi nhấn mạnh sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương đóng góp ngày càng hiệu quả.
Ông đánh giá cao đề nghị Ruan Chunfu Gia Bảo đưa ra, và điều đó sẽ được trình lên các cơ quan có liên quan và xem xét Thủ tướng Shinzo Abe của Nhật Bản sau khi trở về nhà, đồng thời nhấn mạnh Nhật Bản sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, và sự cống hiến để thực hiện các khuyến nghị của phía Việt Nam đề xuất.
