Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, January 21, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đã hội đàm với Kế hoạch Kinh tế Phó Thủ tướng Hàn Quốc và Bộ trưởng Tài chính Hyun-oh thiếc (Hyun Oh-Seok).
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc cho biết, trong một, tin cậy lẫn nhau mở và không khí thân thiện, hai Phó Thủ tướng và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự chỉ đạo đầy đủ và tích cực của phát triển hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Hàn Quốc và Trung Quốc trao đổi ý kiến.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hơn nữa và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, thúc đẩy sự tiến bộ của các cuộc đàm phán, và phấn đấu để ký một thỏa thuận thương mại tự do với Hàn Quốc Việt Nam (FTA) và các thỏa thuận hợp tác vào năm 2014, năm 2020 và phấn đấu để đạt được kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới .
Hàn Quốc hứa sẽ xem xét tạo điều kiện cho hàng hoá Việt Nam gia nhập thị trường Hàn Quốc và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các ngành công nghiệp công nghệ cao và phụ trợ.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam một cách hiệu quả sẽ sử dụng toàn bộ giá trị của chính phủ Hàn Quốc đã cung cấp 100 triệu $ trong các quỹ tín dụng ưu đãi, và tăng cường chính phủ điện tử trong khả năng Việt Nam; cũng gợi ý rằng chính phủ Hàn Quốc dự định sẽ tiếp tục tập trung vào sự hợp tác giữa hai nước trong .
Hyun-oh thiếc Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng Hàn Quốc đã luôn từng đến Việt Nam như một đối tác quan trọng trong khu vực, mà còn Hàn Quốc cung cấp một trong những chính sách hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) của các đối tác lớn.
Ông hứa sẽ ưu tiên cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong tương lai, đặc biệt là trong các lĩnh vực như tăng trưởng xanh, xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực.
Hai bên nhất trí đồng ý hợp tác để tạo điều kiện để thúc đẩy trao đổi nhân đạo, bảo vệ và bảo đảm quyền lợi hợp pháp của công dân của họ định cư ở nước của nhau.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao của Việt Nam nói riêng biên bản ghi nhớ hợp tác lao động Lao động, Thương binh và Xã hội với Nam Bộ Lao động và Việc làm Hàn Quốc đã ký, và gợi ý rằng Hàn Quốc đến Việt Nam càng sớm càng tốt để chấp nhận người lao động hạn ngạch Việt cho người lao động Việt Nam sang Hàn Quốc làm việc sớm để tạo điều kiện thuận lợi.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Phó Thủ tướng Xuân Zangxix đến thăm Việt Nam và ông Xuân Thắng cám ơn ông và vui mừng nhận lời mời.
