Phó Thủ tướng Bỉ: Chính phủ Bỉ chú trọng phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Bỉ và Bộ trưởng về các vấn đề kinh tế, người tiêu dùng và Biển Bắc, John Vander La Nuote (Johanne Vande Lanotte) từ 18-ngày 22 Tháng Một chuyến thăm Việt Nam.
Tháng một 20, 2014 Chào buổi sáng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Bỉ Phó Thủ tướng và Bộ trưởng về các vấn đề kinh tế, người tiêu dùng và Biển Bắc, John Vander La Nuote đàm phán.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế và xã hội ở các nước tương ứng.
La Nuote thành tựu trong những năm gần đây ở Phó Thủ tướng Việt Nam phát triển kinh tế, xã hội và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế đánh giá cao những thành tựu và khẳng định chính phủ Bỉ sẵn sàng tăng cường hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam, người Việt Nam coi là một ưu tiên hợp tác Bỉ ở châu Á .
Hai bên hài lòng nhận thấy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển trong những năm gần đây.
Hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn, Bỉ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam.
Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước là 1,8 tỷ đô la Mỹ.
Các dự án hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và văn hoá đang được thực hiện có hiệu quả và hiệu quả.
Trên cơ sở các biện pháp chơi lợi thế của mình và đáp ứng các nhu cầu khác của đất nước, hai bên, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên của phương tiện giao thông, bến cảng bến cảng, môi trường, tăng trưởng xanh, vũ trụ, giáo dục và đào tạo về làm thế nào để tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau .
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc.
Sau cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng Ranot cùng nhau chứng kiến ​​việc ký kết một loạt các dự án nhiều hơn hai nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bỉ Phó Thủ tướng John Vander La Nuote gặp với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch của Việt Nam và Đầu tư, tương ứng, Bộ Pei Guangrong, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang gặp.
Ngoài ra, Bộ trưởng Llanot cũng đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng và Ninh Thuận.
