Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm tỉnh Thái Bình
-----------------
Trong quá trình thanh tra của tỉnh Thái Bình, ngày 21 tháng một buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu đã đến tỉnh công việc trung tâm quá, thị trấn Raven Rhea County, cho việc đạt được các Nghị quyết Đại hội Đảng và công tác xây dựng đảng và các cấp địa phương khác để tiến hành nghiên cứu.
Ruwen dân số nông thôn 5800, trong đó có hơn 50% dân số trong độ tuổi lao động.
Khu vực kinh tế chính của thị trấn là các hoạt động sản xuất nông nghiệp.
Việc xây dựng đảng đã có những thay đổi tích cực.
Trong năm 2013, những thành quả đạt được của trụ sở chính và nhân dân Ravin trong chiến dịch "học tập và thực hành tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" đã được Ban Tuyên truyền Trung ương.
Raven Township, mặc dù xây dựng nông thôn thường không phải là mới, nhưng đánh giá cao quyết tâm và single-minded, Bộ Xiangdang, Chính phủ và nhân dân đã tập trung vào sự phát triển của lợi thế địa phương và tiềm năng để đạt được dân chủ, người dân là cơ quan chính, khi nhân dân, trên cơ sở hỗ trợ quốc gia .
Giá trị phù hợp Năm 2014, nhân dịp Lễ hội mùa xuân, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsaw đã chúc mừng năm mới cho các thành viên trong đảng và nhân dân thị trấn Rwanda thuộc huyện Tai Rui.
