Tình bạn lâu năm càng sâu sắc
-----------------
Vào ngày 20 tháng 1, Hiệp hội Hữu nghị Thái Nguyên Chi nhánh Thái Nguyên đã tổ chức cuộc họp tổng kết 5 năm của Chi nhánh Thái Nguyên trong năm 2009 đến năm 2014.
Lãnh đạo Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Hội hữu nghị Thái Nguyên, chi nhánh Taiyuan đã được chính thức thành lập vào ngày 9 tháng 1 năm 2009, khi các thành viên của khoảng 1.000.
Cho đến nay, Hiệp hội đã không ngừng phấn đấu để đạt được sự phát triển và thành viên đã tăng lên đến 13.000.
Trong những năm qua, Chi nhánh Taiyuan đã tổ chức một loạt các hoạt động thực tiễn trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, văn hoá và du lịch, đạt được những kết quả đáng ghi nhận và thu hút nhiều thành viên tham gia tích cực.
Đặc biệt, lễ kỷ niệm năm mới, tình đoàn kết và hữu nghị được tổ chức ở Thái Nguyên năm 2012 đã được dư luận đón nhận rộng rãi trong và ngoài nước.
Ngoài ra, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo cũng luôn được Thái Nguyên ưu tiên cao.
Hiện nay, có tổng cộng 410 sinh viên Lào học tập tại 8 cơ sở của trường trung học, cao đẳng và đại học ở Thái Nguyên.
Lao Đại sứ quán tại Việt Nam đại diện cho một bài phát biểu tại cuộc họp, cho các chi nhánh cũ của Hội Hữu nghị tỉnh Thái Nguyên đánh giá cao những đóng góp của tăng cường hợp tác ngoại giao làm cho việc nghiên cứu đưa ra và làm việc tại tỉnh Lào Thái Nguyên, chính phủ cũ tỉnh .
Nhân dịp này, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị trao đến năm thành tích xuất sắc của các cá nhân Việt Nam tiên tiến trong hoạt động đối ngoại nhân dân "cho đất nước hòa bình và Hữu nghị" huy chương, trao tặng bằng khen cho các tập thể tiên tiến, cá nhân tiên tiến khác lăm.
