Thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant", theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu bắt đầu thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa hôm nay và tham gia vào ngày 11 .
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước và Chính phủ đến Trung Quốc kể từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng với một tình hữu nghị truyền thống sâu sắc.
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ song phương vào năm 1991, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, mặc dù vẫn còn khó khăn, nhưng hợp tác tổng thể trong các lĩnh vực khác nhau vẫn còn ở một tốc độ cao để phát triển theo chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, và ở tất cả các cấp, các ngành triển khai hàng chục cơ chế hợp tác.
Năm 2015, hai nước tiến hành một loạt các hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Gần đây, cả hai bên duy trì một xu hướng phát triển tích cực trong quan hệ của họ.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước duy trì liên lạc thường xuyên và linh hoạt.
Hai bên coi trọng quan hệ với nhau, thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận chung hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao thời gian gần đây, đặc biệt là Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong thăm chính thức Trung Quốc (tháng 4 năm 2015) và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và chuyến thăm chính thức Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Việt Nam .
Hai bên, các bộ, ngành của các nước, tất cả các ngành, các địa phương cần duy trì và phát triển các chuyến thăm, trao đổi, hợp tác.
Hai bên chủ động thực hiện giao lưu hữu nghị trên cả nước.
Tiến bộ mới được thực hiện trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương.
10 năm qua, Trung Quốc đã được đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, trong khi Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Trung Quốc ở Đông Nam Á, năm 2015 thương mại song phương đạt 66600000000 $, tăng 13,7% so với năm 2014.
Để đạt được mục tiêu 100 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2017, cả hai bên sẽ có những biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy cân bằng thương mại song phương và phát triển bền vững.
Hiện nay, Trung Quốc có 1.500 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 10.86 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ 9 trong 116 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Về du lịch, Trung Quốc tiếp tục là nước có nguồn du lịch lớn nhất của Việt Nam.
Tình hình trên biên giới đất liền và vùng Vịnh phía Bắc cơ bản ổn định.
Gần đây, tình hình ở Biển Hoa Đông đã trải qua những thay đổi phức tạp.
Các nhà lãnh đạo cao cấp của hai bên và các nước đã nhiều lần trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự nhất trí quan trọng trên cơ sở tôn trọng lợi ích hợp pháp của nhau và phù hợp với luật pháp quốc tế để xử lý đúng đắn các vấn đề bất hòa và tranh chấp biển một cách ôn hòa.
Tọa lạc tại thành phố Nam Ninh về phía tây nam của Trung Quốc tại Quảng Tây - có mối quan hệ chặt chẽ với Việt Nam và vị trí nơi thủ tướng và các nhà lãnh đạo Trung Quốc Ruan Chunfu đồng chủ trì ngày 13 Trung Quốc - Kinh doanh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư khai mạc - hội chợ triển lãm ASEAN và Trung Quốc .
Hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN năm 2016 và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN trùng hợp với dịp kỷ niệm 25 năm đối thoại giữa ASEAN và Trung Quốc, mang lại sự hợp tác song phương và khu vực vì lợi ích của các đối tác.
Năm nay Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Đầu tư Hội nghị thượng đỉnh là sự kiện lớn nhất từ ​​trước, trong đó Trung Quốc - ASEAN Expo, tổng cộng 5800 gian hàng, Trung Quốc - Kinh doanh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư đã tổ chức tổng cộng 35 trò chơi hàng đầu CEO Trung Quốc Hội nghị bàn tròn .
Đây là lần đầu tiên tham dự trên cương vị một vị khách chính thức của Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư, doanh nghiệp Việt Nam có tổng cộng 250 gian hàng, diện tích khoảng 5.000 mét vuông, đó là thứ hai có kích thước chỉ tổ chức Trung Quốc.
Đây là cơ hội cho các nước ASEAN và Trung Quốc tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực, nhấn mạnh quyết tâm phấn đấu đạt mục tiêu 10.000 USD và 150 tỷ USD vào thương mại và đầu tư vào năm 2020 giữa ASEAN và Trung Quốc.
Ruan Chunfu thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Thủ tướng Chính phủ để tham dự 13 Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư có ý nghĩa lớn để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và tiếp tục khẳng định Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường .
Đồng thời, phản ánh Việt Nam là một hoạt động và chịu trách nhiệm về một Cộng đồng Cộng đồng ASEAN ASEAN và vai trò của ASEAN trong việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ với Trung Quốc, và đóng góp cho lợi ích của người dân ở đất nước của họ, mà còn có lợi cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, .
