Tổng Bí thư Trung ương Đảng đã đến Ninh Bình để nghiên cứu và hướng dẫn công việc
-----------------
20 tháng 1, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn của các tỉnh miền Trung làm việc Fu Ning Bình, và sự lãnh đạo tỉnh về việc thực hiện tình hình phát triển kinh tế của tỉnh trong nhiệm vụ mở rộng của bên xây dựng xã hội và công việc liên quan đến độ phân giải Vietcong XI, tổ chức các cuộc đàm phán làm việc.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Nguyên vui mừng nhận thấy chất lượng cuộc sống của người dân tỉnh đã được cải thiện.
2013 thu nhập bình quân đầu người hàng năm là 23,3 triệu đồng, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 2,84%, ở nông thôn một cái nhìn mới, sự phát triển nhanh chóng của cơ sở hạ tầng nông thôn.
Tỉnh quy hoạch phát triển nông thôn mới hướng tới mục tiêu quốc gia về sự thay đổi sâu rộng theo hướng, trong đó thị trấn thô Kerry đã hoàn thành 19 trong số 17 chỉ tiêu trong chỉ số.
Thị xã phấn đấu hoàn thành mục tiêu của kế hoạch xây dựng nông thôn mới vào năm 2014.
Bên cạnh đó, thị trấn công tác xây dựng Đảng thực hiện mạnh mẽ, đồng thuận và gắn kết xã hội trong sự đồng thuận bên ủng hộ việc thúc đẩy phát triển kinh tế, duy trì an ninh chính trị và trật tự xã hội, vv.
Về hướng đi trong tương lai, Tổng thư ký Ngurah Ruan Fuzhong chỉ ra rằng thị trấn Jiasheng thuộc hạt Jiayuan nên tập trung vào sự phát triển của các ngành dịch vụ du lịch, đặc biệt là du lịch sinh thái, du lịch văn hoá và du lịch văn hoá tôn giáo.
Mặt khác, Huyện Jiayuan, Huyện Jiayuan, nên tập trung vào sự phát triển của nông nghiệp và công nghiệp.
Ông nhấn mạnh rằng tỉnh Ninh Bình nên chú ý hơn đến việc xây dựng đảng và xây dựng một hệ thống chính trị vững mạnh.
Trùng hợp với năm 2014 Liên hoan Trung-Nhật mùa xuân đang đến gần, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tỏ sự vui mừng chân thành và lời chúc năm mới đến tỉnh Ninh Bình, cuộc sống làng quê Jia Yuan County Kerry tất cả cán bộ lãnh đạo, đảng viên và công chúng.
