Chủ tịch Zhang Jinchuang đã thăm một năm mới cho các cán bộ và chiến binh của Bộ Tư lệnh Biên phòng Mặt trận
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 1, tại trụ sở Bộ Chỉ huy Bộ Quốc phòng Biên phòng, Chủ tịch Trương Tấn Thành của Việt Nam đã viếng thăm Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và gửi lời chúc tốt nhất đến các cán bộ, chiến sĩ ở đây.
Trong năm 2013, biên giới đã duy trì một trạng thái tốt của sự sẵn sàng, nắm bắt chính xác tình hình tại khu vực biên giới, các sáng kiến ​​Bộ Quốc phòng lập kế hoạch để giải quyết các vấn đề liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, biên giới, vv.
Cụ thể, Bộ đội biên phòng trụ sở chính Việt Nam đã ký "Biên bản về việc thành lập cơ chế hợp tác ba biên giới" với Bộ Trung Quốc của Cơ quan Công an Biên phòng, việc thành lập chính thức của ba cơ chế hợp tác biên giới; cũ ranh giới trong 834 trụ cột cơ bản của việc xác định vị trí .
Đặc biệt, Bộ đội biên phòng có các thủ tục cải cách nhập cư hành chính, buôn người phát hiện, buôn bán ma túy và gian lận thương mại 11.000 trường hợp, bị bắt giữ 20.000 nghi phạm và tích cực tham gia dân chủ cơ sở, xã hội và phát triển kinh tế của sự nghiệp xóa đói giảm nghèo.
Thay mặt Đảng, lãnh đạo nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mở rộng năm mới chúc đến trụ sở biên giới của tất cả các cán bộ, chiến sĩ.
