Li Hongying đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới người dân tỉnh Lào Cai trong năm mới
-----------------
January 19, thành viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Lê Hồng Anh thư ký điều hành đến thăm tỉnh Lào Cai, gửi lời chúc mừng năm mới cho các thành viên đảng của tỉnh và cán bộ, quần chúng.
Trong cuộc họp với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Lào Cai làm việc, đồng chí Bí thư Đảng ủy Lê Hồng Anh đã nghe tỉnh Lào Cai Nguyễn Văn Wing mô tả ngắn gọn về tình hình kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh trong năm 2013, an ninh quốc gia, và việc xây dựng bên kia và việc triển khai các nhiệm vụ cốt lõi vào năm 2014.
Năm 2013, tỉnh bởi nước và suy thoái kinh tế thế giới, cùng với thiên tai xảy ra mưa đá, tuyết, vv, nhưng vẫn nằm trong tốc độ tăng trưởng GDP tỉnh Lào Cai 14%, tổng sản phẩm công nghiệp lên đến 20% Lào Cai; .
Năm 2013, trên địa bàn tỉnh đã mở rộng 1.000 km đường nông thôn, 9 nhiệm vụ đã hoàn thành đúng tiến độ trong số 27 nhiệm vụ trọng tâm của tỉnh đề ra trong năm 2010-2015.
Tại buổi làm việc, đồng chí Lê Hồng Anh thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương mở rộng lời chào chân thành và lời chúc năm mới đến Đảng bộ tỉnh, chính phủ Lào Cai và nhân dân, trao cho nhân dân những thành tựu của trụ sở tỉnh Lào Cai và đã đạt được trong năm 2013 .
Trước đó, Đoàn đại biểu do đồng chí Lê Hồng Anh có tỉnh cảm thông trong tháng 12 năm 2013 bị ảnh hưởng nghiêm trọng đến nông dân thiệt hại mưa đá; thăm Lào Cai Tỉnh Tang Long (Tằng Loỏng) và sự chăm sóc đặc biệt và hộ gia đình và khu công nghiệp quà tặng mô hình công nhân.
