Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam - Tiến bộ mới của cải cách toàn dân Việt Nam
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, Hội nghị thứ sáu của ngày 23 tháng 11 năm 2013 thông qua "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" (sửa đổi) (gọi tắt là Hiến pháp 2013).
Nhân dịp này, Ủy viên Bà Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, có tựa đề "Hiến pháp của Việt Nam trên lĩnh vực kinh tế - xã hội, văn hóa - giáo dục, khoa học và công nghệ và các yêu cầu về môi trường - Việt Nam cải tổ, trong hội nhập sâu vào quốc tế .
Cơ quan này sẽ giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài báo: "Quy định về Kinh tế, Xã hội, Văn hoá, Giáo dục, Khoa học và Công nghệ và Môi trường" là một trong những yếu tố quan trọng nhất trong hiến pháp Việt Nam năm 2013.
Những quy định đầy đủ phản ánh Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trên cơ sở một cuộc cải cách toàn diện trong ba trụ cột của kinh tế, xã hội, môi trường và khác trên, trong hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế và quan điểm phát triển bền vững quan điểm, các tuyến đường và khát vọng.
Đây là nền tảng hiến pháp và đảm bảo pháp lý chính trị cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong kỷ nguyên mới.
Điều 50 của Hiến pháp Việt Nam năm 2013 đưa ra mục tiêu phát triển bền vững, thể hiện sự kết nối chặt chẽ giữa phát triển kinh tế và phát triển văn hoá, tiến bộ xã hội, công bằng, công lý và bảo vệ môi trường.
Bộ khác nhau trước khi thông qua Hiến pháp năm 2013 Hiến pháp của Việt Nam bày tỏ tư duy kinh tế mới của mỗi thành phần, cụ thể là sự tổng quát hóa không đề cập đến bất kỳ điều khoản cụ thể của nền kinh tế, và để cho các luật và các văn bản quy phạm pháp luật khác phải được quy định trong một thành phần kinh tế.
Tinh thần Hiến pháp năm 2013 không phải là để kết hợp nền kinh tế quốc dân (bao gồm ngân sách nhà nước và các nguồn lực tài chính và kinh tế khác của quốc gia) với các doanh nghiệp nhà nước.
Nó nói rõ rằng nền kinh tế quốc dân đóng một vai trò hàng đầu thay vì các doanh nghiệp nhà nước.
Ngoài ra, lần đầu tiên, hiến pháp mới của Bộ cũng bao gồm tình trạng và vai trò của doanh nhân và doanh nghiệp trong hiến pháp.
Theo quy định tại Điều 52 của Hiến pháp năm 2013, Việt Nam thành lập các nền kinh tế thị trường, mà theo quy luật của thị trường và cải thiện hệ thống kinh tế, đóng một vai trò trong việc điều tiết kinh tế; phân công lao động, phân cấp và phân cấp quản lý trong nước, thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực để đảm bảo .
53 quy định của Hiến pháp năm 2013, quyền sở hữu quốc gia Việt Nam là đại diện của toàn dân, tài sản và tài nguyên thiên nhiên, quản lý thống nhất, lợi ích cho người dân.
Về chế độ sở hữu, Hiến pháp năm 2013 tuyên bố tôn trọng nhiều hình thức sở hữu và bảo vệ tài sản cá nhân và quyền thừa kế.
, Các tổ chức đầu tư cá nhân, tài sản hợp pháp của các doanh nghiệp sản xuất được bảo vệ bởi pháp luật tại Việt Nam, sẽ không bị quốc hữu hoá (Điều 51).
2013 Hiến pháp rõ ràng quy định rằng đất, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, tài nguyên biển, tài nguyên không phận, tài nguyên thiên nhiên khác và tài sản do đầu tư và quản lý nhà nước là tất cả mọi người tất cả các tài sản công cộng của nhà nước như một chủ sở hữu trên danh nghĩa của quản lý thống nhất.
Việc mua lại đất sẽ chỉ được thực hiện khi nhà nước có những luật và quy định về an ninh quốc phòng, phát triển kinh tế xã hội, lợi ích quốc gia và lợi ích công cộng..
Việc mua lại đất phải được mở, minh bạch và phù hợp với các quy định của pháp luật về bồi thường và các điều kiện khác.
Ngoài ra, trong việc thực hiện nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc hoặc an ninh quốc gia sẽ được thực hiện theo quy định của pháp luật tước quyền sở hữu đất đai là cần thiết trong trường hợp tình trạng chiến tranh, tình trạng khẩn cấp và phòng chống thiên tai (Điều 54).
Trên các lĩnh vực tài chính và tiền tệ, Hiến pháp năm 2013 để bổ sung một số quy định mới, quy định từ ngân sách nhà nước quản lý thống nhất quốc gia, dự trữ nhà nước, các quỹ tài chính nhà nước và tài chính công khác phải có hiệu quả, công bằng, cởi mở và rất minh bạch và sử dụng phù hợp với pháp luật.
Về vấn đề lao động và việc làm, Hiến pháp năm 2013 quy định rằng công dân có quyền làm việc, lựa chọn việc làm, việc làm và các đơn vị làm việc.
Về bảo vệ sức khỏe và các vấn đề chăm sóc sức khỏe và nhân dân, Hiến pháp năm 2013 quy định rằng bất kỳ cá nhân có quyền đối với quyền bảo vệ sức khỏe và chăm sóc, tiếp cận bình đẳng với các dịch vụ y tế, và nghĩa vụ thực hiện việc phòng ngừa và điều trị các quy định có liên quan theo dõi.
Về vấn đề an sinh xã hội và an ninh xã hội, Hiến pháp năm 2013 quy định rằng công dân có quyền được hưởng an sinh xã hội.
Trên lĩnh vực văn hóa, Hiến pháp năm 2013, Điều 34 quy định rằng bất kỳ người nào có để thưởng thức giá trị văn hóa chặt chẽ và tham gia vào đời sống văn hóa và sử dụng văn hóa của các cơ sở bao gồm việc thực hiện và.
Hiến pháp 2013 cũng tiếp tục tuyên bố rõ ràng rằng nhà nước và xã hội Việt Nam có trách nhiệm xây dựng và phát triển một nền văn hoá Việt Nam tiên tiến có nhiều đặc điểm sắc tộc và thu hút bản chất của văn hoá con người.
Về giáo dục, Điều 39 của Hiến pháp năm 2013 quy định rằng công dân có quyền và nghĩa vụ học hỏi và tiếp tục khẳng định việc giáo dục là một trong những chính sách quốc gia hàng đầu của Việt Nam.
Về khoa học và công nghệ, Điều 40 của Hiến pháp năm 2013 quy định rằng bất cứ ai có quyền nghiên cứu khoa học, sáng tạo các tác phẩm văn học và nghệ thuật và hưởng lợi của mình.
Hiến pháp 2013 cũng tiếp tục khẳng định sự phát triển của khoa học và công nghệ là một trong những chính sách quốc gia hàng đầu của Việt Nam. Sự phát triển của khoa học và công nghệ đóng một vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Điều 42 của Hiến pháp năm 2013 quy định người dân có quyền sống trong một môi trường sạch sẽ và người dân có nghĩa vụ bảo vệ môi trường.
Trong khi Hiến pháp 2013 cũng quy định rằng Nhà nước Việt Nam để phát triển bảo vệ môi trường, hiệu quả và sử dụng bền vững và quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ thiên nhiên, đa dạng sinh học và chủ động phòng ngừa thiên tai, biến đổi khí hậu và các chính sách khác.
