Các nhà lãnh đạo Campuchia Chai Zhen và Polo Mian thăm tỉnh Long An và lãnh đạo Năm mới của tỉnh
-----------------
2014 Trung-Nhật chiến tranh trùng với dịp Tết Nguyên Đán, các tỉnh Campuchia Svay Rieng (Svay Rieng), đứng đầu là Thống đốc Jiang Weng Campuchia Svay Rieng, tỉnh Prey Veng dẫn đầu đoàn đại biểu của 17 tháng một năm mới đến thăm lãnh đạo tỉnh nhiều tỉnh Nanlong Một.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Long An Mei Wenzheng, Chủ tịch UBND tỉnh Long Khánh đã có buổi làm việc với đoàn.
Duyou Lin Chủ tịch nói rằng trong cuộc họp, năm 2013, tỉnh Long An chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện với tỉnh Svay Rieng và tỉnh Prey Veng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục, an ninh quốc gia, vv để một tầm cao mới.
Những ngày này, hai nước Campuchia đã tổ chức một số sự kiện để kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot ở Campuchia (07 Tháng 1 1979), phần cuối của chương đen tối nhất trong lịch sử Campuchia, sự phục sinh Khmer Nation .
Thống đốc tỉnh Chai Zhen, Giang Weng, bày tỏ sự hài lòng của mình đối với việc vượt qua các mục tiêu đã đề ra ở cả hai tỉnh Long An và Chai Zhen.
Xielong Một khu vực của tỉnh tỉnh Svay Rieng trong việc duy trì và tái thiết đường giao thông, xây dựng cầu, chữa bệnh miễn phí cho khu vực biên giới mọi người nhìn cho tỉnh Svay Rieng Việt đào tạo cán bộ công chức, đào tạo về kỹ thuật sản xuất nông nghiệp để Bộ Nông nghiệp và cán bộ công chức khác cho anh nguyên nhân .
Nhân dịp tết Nguyên đán, ông Jiang Weng đã mong muốn một chiến thắng lớn cho Ủy ban Tỉnh Long An, Uỷ ban Nhân dân và nhân dân Longan.
Ông đã thuyết phục, dựa trên Chính phủ Campuchia và nhân dân hai nước cũng như Long An, Svay Rieng, Prey Veng hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa ba tỉnh, các nhãn tương lai, Svay Rieng, tỉnh Prey Veng sẽ được thỏa thuận hợp tác toàn diện của tỉnh, nhằm vào một thực dụng và hiệu quả .
