Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự lễ khánh thành của tổ chức cựu Tổng bí thư Lý Shansu
-----------------
Vào ngày 18 tháng 1, một buổi lễ được tổ chức thành công tại Hồ Gấu Hồ Gạo và Ủy ban Nhân dân tỉnh Tứ Xuyên ở Huyện Jinchuan, tỉnh Hejing..
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Phó Chủ tịch Quốc hội Weng Zhouli đã tham dự cuộc họp với lãnh đạo các bộ, ngành trung ương.
Cuối Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn 7 tháng 4 năm 1907 được sinh ra ở tỉnh Quảng Trị, làng Zhao Feng Zhao Dongxiang Quận Biluo, một người gốc tỉnh Hà Tĩnh, Jinchuan County, Jin Fang-Mỹ Township đường Village.
Trong quá trình hoạt động đường phố mang tính cách mạng, đồng chí Lebanon có một tình bạn đặc biệt và tình cảm với quê hương và thậm chí cả quận hạt Jinchuan.
Để tín dụng của mình bày tỏ lòng biết ơn và sự đồng ý của gia đình ông, Tĩnh Ủy ban Hà Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc bắt đầu từ năm 2011, xây dựng cuối Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký ở trên giường hồ đầu tư của gỗ .
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng của mình trong cơ sở truyền thống của sự đổi mới mang tính cách mạng và công việc khó khăn, các tỉnh Hà Tĩnh trụ sở chính, chính phủ và nhân dân sẽ tiếp tục phấn đấu để đạt được nhiều hơn, để chơi một tinh thần đồng đội, và thực hiện Nói trung tâm khác nhau tại lễ nhậm chức .
Giá trị của 84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam kiêm Việt quốc gia truyền thống Lễ hội mùa xuân đang đến gần, và sự lãnh đạo của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Yee Yee đã đi đến tỉnh tỉnh của làng sen Nam bàn thờ County Memorial Hồ Chí Minh hương.
Đồng thời, chúng tôi cũng trình bày vòng hoa cho những người tiền nhiệm cách mạng.
