Việt Nam tổ chức các phái viên ngoại giao cho các nước ở Việt Nam và đại diện các tổ chức quốc tế
-----------------
Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, các nước ngoài Ủy ban Việt Nam NGO và các tổ chức quốc tế, phái viên ngoại giao vào buổi tối của ngày 17 tháng 1 Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội, đại diện NGO sẽ nhóm họp tại Việt Nam.
Tại cuộc họp, ông Ngô Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã đánh giá cao sự hỗ trợ và giúp đỡ của bạn bè quốc tế đến Việt Nam.
Ông bày tỏ niềm tin rằng bạn bè quốc tế sẽ tiếp tục hỗ trợ Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Ủy ban Công tác Việt Nam của Việt Nam.
Phát biểu thay mặt NGO nước ngoài về ngoại giao, Rovevitch, đồng giám đốc Trung tâm NGO nước ngoài, hứa sẽ tiếp tục tham gia vào quá trình phát triển của Việt Nam.
