Đoàn cấp cao của Quốc hội Cuba tới Silla, Việt Nam
-----------------
Esteban Lanso Hernandez, Chủ tịch Quốc hội Cuba (Quốc hội).
(Nguồn: Vietnam News Agency) Các tỉnh của Việt Nam vượt qua Los Angeles - ngày 14 tháng 6, Văn phòng Chính trị Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội (Quốc hội) Esteban Lanso Hernandez .
Đảng bộ tỉnh Sơn La trưởng Huang Wen Esther chất lượng của sự kiện, chào đón dòng truy cập, trong khi một cái nhìn tổng quan về tình hình cơ bản của phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, và sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ của chính phủ Cuba và nhân dân tỉnh để cung cấp cho chân thành cám ơn.
Quốc hội Cuba đã cảm ơn chính quyền tỉnh Chúa Xiaisite Wan Sơn La và Bên Việt Nam, Quốc hội và nhân dân đối với sự đón tiếp nồng trao cho các đoàn đại biểu, đánh giá cao những hoạt động trong khi tỉnh Sơn La và những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và kinh nghiệm của Quốc hội Việt.
Esteban vạch ra tình hình ở Cuba và hy vọng rằng nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam sẽ thúc đẩy đầu tư cổ đại.
Trong thời gian ở tỉnh Sardar, Estevan và đoàn tùy tùng đến thăm nhà máy chế biến thực phẩm TMT và nhà máy sữa Muzhou và nói chuyện với tất cả cán bộ và nhân viên.
* Tháng 6 14 buổi sáng, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba của cáp Hernandez chính Xiaisite Văn dẫn đầu đoàn đại biểu Cuba để lăng cao cấp Chủ tịch Quốc hội Hu Zhiming đặt một vòng hoa, và .
Vào buổi sáng, Esteban đã dành phần thưởng đặc biệt cho các bức tượng của anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti, đặt tại thành phố Hà Nội.
