Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.17
-----------------
Cuộc họp kín của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã được tổ chức tại thành phố Bagan, Myanmar từ ngày 16 tháng 1 đến ngày 17 tháng 1.
Sau cuộc họp, ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã phỏng vấn các phóng viên về kết quả cuộc họp.
17 tháng 1 Các nhà lãnh đạo của hai tỉnh Prey Veng và Svay Rieng ở Campuchia thăm tỉnh Long An ở Việt Nam để ban phước cho cán bộ địa phương và quần chúng.
· Giá trị của Trung-Nhật năm mới đến gần, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thành phố Cần Thơ Sở Lao động, Thương binh và Xã hội ngày 17 tháng 1 6740 Can trình bày một món quà cho các hộ nghèo chín hạt quận của thành phố.
· Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với các đại diện của sự phát triển toàn diện của Nhật Bản Saitama ngày 17 tháng 1.
· Chính phủ Nhật Bản đồng ý tài trợ tổng cộng 817.600 đô la cho 7 dự án giáo dục và y tế ở Việt Nam.
· Trong năm 2013 đã có 59 dự án mới đăng ký và dự án tăng vốn tại Đà Nẵng, Việt Nam với tổng số vốn đầu tư mới được thành lập là 295 triệu đô la Mỹ và tăng vốn.
Pingdingshan, chính phủ Việt Nam và Công ty Thủy sản Biển Đông đã ký một thỏa thuận đầu tư 15 triệu đô la Mỹ để xây dựng nhà máy chế biến tôm xuất khẩu.
· Nhóm nghiên cứu của Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội thuộc Đại học Khoa học và Công nghệ đã thành công trong việc vẽ bản đồ bộ gen của Việt Nam.
· Chính phủ Ôxtrâylia trợ giúp 7 triệu đô la Mỹ cho Dự án cải thiện nước sạch và vệ sinh của Việt Nam ở các tỉnh Bành Giang, Thái Bình, Bình Định và Bình Thuận.
· Lễ hội Thủy sản Việt Nam năm 2014 được tổ chức tại Fu An từ ngày 8 tháng 3 đến ngày 2 tháng 4.
· 2014 Cotai đón 900.000 du khách.
Năm 2013, tỉnh Cà Mau đón tiếp 850.500 khách du lịch và doanh thu du lịch đạt 230 tỷ đô la Mỹ.
Triển lãm Làng nghề công nghiệp, Thương mại và Thủ công năm Penang 2014 sẽ được tổ chức từ ngày 16 tháng 1 đến ngày 22 tháng 1.
· LHQ Báo cáo viên đặc biệt về nhân quyền tại Campuchia Surya Subedi (Surya Subedi) 16 tháng 1 đã dẫn đến Đảng Cứu quốc Campuchia của Việt Nam và kích động phân biệt đối xử chống lại các vấn đề Việt Nam là một hành vi cảnh báo.
Vào ngày 17 tháng 1, một vụ nổ xảy ra tại thủ đô Thái Lan ở Bangkok, nơi xảy ra các cuộc biểu tình chống chính phủ, gây thương tích cho ít nhất 31 người.
· Bộ Tài chính Thái Lan tiếp tục cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2014.
Theo dự báo của Bộ Tài chính Thái Lan, tốc độ tăng trưởng GDP của Thái Lan trong năm 2014 chỉ ở mức 3,1%, thấp hơn mức dự báo 0,9%.
