Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10
-----------------
Uỷ ban Trung ương đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10.
Thành viên CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương tham dự cuộc họp.
Cuộc họp tổng kết công việc vào năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Trong buổi hội thảo, một hội thảo mang tên "Xây dựng và phát triển văn hoá Việt Nam tiên tiến có đặc điểm sắc tộc cao - một số vấn đề lý luận và thực tiễn".
Báo cáo của Ủy ban Trung ương của lý thuyết này chỉ ra rằng vào năm 2013, Trung ương tiếp tục đổi mới hoạt động lý thuyết, nâng cao Ủy ban Trung ương, chất lượng đội ngũ nhân viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các cải cách và mở cửa càng sớm càng tốt để tổng hợp 30 năm lịch sử.
Khi Ding Shixiong vấn đề phần kết luận nhấn mạnh rằng năm 2014 là năm thứ tư thực hiện Nghị quyết Vietcong XI.
Nhiệm vụ cốt lõi của hội nghị này là tham gia tích cực và có hiệu quả vào bản tóm tắt 30 năm cải cách và mở cửa và chuẩn bị cho Quốc hội NPC lần thứ 12.
