Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tiếp đón Lễ kỷ niệm 64 năm mối quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh tiếp đón Lễ kỷ niệm 64 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại Việt Nam về Đại sứ Việt Nam lần thứ XVII tại Trung Quốc, ông Ruan Wenshi và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liu Zhenmin tham dự cuộc họp và phát biểu.
Đại sứ Nguyễn Văn Thị cho biết, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Trung Quốc và coi mối quan hệ với Trung Quốc là một chiến lược ưu tiên nhất quán và dài hạn và đường lối ngoại giao.
Nguyễn Văn Văn hy vọng rằng với sự nỗ lực của cả hai bên, mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ tiếp tục phát triển đúng hướng, ổn định và lành mạnh.
Năm 2013, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã bước sang một bước phát triển toàn diện.
Trung Quốc cho chín năm liên tiếp là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, thương mại song phương lên tới khoảng 50 tỷ $, Trung Quốc là nhà đầu tư lớn nhất lần thứ chín tại Việt Nam, với tổng vốn đầu tư khoảng 7 tỷ $.
Đại sứ Nguyễn Văn thơ hy vọng, miễn là cả hai bên tuân thủ thông qua tham vấn thân thiện, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau vì lợi ích của nhau và luật pháp quốc tế, hai nước sẽ dần dần tìm một giải pháp thích hợp, để giải quyết vấn đề trên biển duy nhất tồn tại, thực sự trở thành hòa bình Biển Đông Trung Quốc, hợp tác .
Thứ trưởng Liu Zhenmin cho biết Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và luôn đặt Việt Nam vào vị thế quan trọng của ngoại giao láng giềng.
Trung Quốc sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung với Việt Nam để thực hiện sự đồng thuận của hai nhà lãnh đạo của dòng chính, để duy trì trao đổi cấp cao, tăng cường hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau và xử lý đúng đắn các vấn đề hàng hải, và thúc đẩy sự phát triển bền vững và lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương, mang nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước.
Vào buổi sáng, các phóng viên tại cuộc gặp mặt đầu năm mới tại Đại sứ quán Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Văn thơ mô tả các thiết lập quan hệ ngoại giao 64 năm trong việc phát triển quan hệ song phương và tình hình phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam năm 2013..
