Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm những gia đình thoải mái và nạn nhân chất độc màu cam tại Cần Thơ
-----------------
Trong chuyến thăm Thành phố Cần Thơ, tháng 16, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Thủ tướng, giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Nam Wu Wenning cần tây và ghé thăm với sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, phía tây nam Ban Chỉ đạo, TP.Cần Thơ, vv.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, phía tây nam Ban chỉ đạo, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Thủ tướng Wu Wenning mở rộng năm mới mong muốn người dân địa phương, và muốn họ đoàn kết, chung tay với chính quyền địa phương xây dựng nông thôn mới.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn chăm sóc các gia đình nghèo và thúc đẩy nhân dân Việt Nam tình yêu với nhau, đẩy sưởi ấm truyền thống quý báu và hy vọng sẽ tiếp tục chăm sóc cho thành phố Cần Thơ, các gia đình nghèo và cung cấp cho họ thông qua thời kỳ khó khăn, để tạo ra các điều kiện của nghèo.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Wu Weining đã tặng 100 món quà trị giá 1 triệu đồng (khoảng 50 đô la Mỹ) cho người nghèo ở thị trấn Yanai và các nạn nhân của Poison Orange.
Trong 15 năm, Uỷ ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã huy động được hơn 2.000 tỷ đồng (khoảng 96 triệu đô la Mỹ) cho các khoản đóng góp và tặng 11 triệu quà Tết cho các hộ nghèo và nạn nhân chất độc màu da cam trên cả nước.
