Ngoại giao dân sự ở Việt Nam-Quan hệ Trung Quốc: Các thành tựu trong quá khứ và các đường hướng tương lai
-----------------
Trong truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị giữa hai nước để thúc đẩy sự phát triển của chính sách, Việt Nam và Trung Quốc trong những năm qua để tăng cường hoạt động ngoại giao từ ba cấp độ ngoại giao liên đảng, ngoại giao và ngoại giao phi chính phủ quốc gia, vv.
Đã có nhiều thu được trong ngoại giao dân sự giữa hai bên.
Trùng với 64 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao, Phó Chủ tịch Việt Nam Hữu Hiệp hội Bùi Hồng Phúc vừa chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên nhà ga này, và nói về những thành tựu của Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc đã đạt được trong những năm qua và nhiệm vụ tương lai.
Bùi Hồng Phúc cho biết, theo hướng dẫn của Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng, Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc đã chính thức thành lập vào ngày 22 tháng ba 1950, và trở thành một trong những người đầu tiên thành lập sau khi Hiệp hội hữu nghị Việt Nam độc lập.
Dựa trên những ảnh hưởng của việc tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các mục đích dân hai nước, Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc trong nhiều năm qua và tiếp tục đổi mới phù hợp với các sáng kiến, cách tiếp cận sáng tạo, linh hoạt và hiệu quả cho những nỗ lực để cải thiện các hoạt động bốn-người ngoại giao.
Ông nói: "Hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc trong nhiều năm tập trung vào việc tăng cường các hoạt động ngoại giao của xã hội dân sự tổ chức, trước hết bằng cách thúc đẩy hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và quan hệ Chủ tịch Hồ Chí Minh với Trung Quốc để phát triển mối quan hệ giữa kỷ nguyên hiện đại.
Thứ hai là để tổ chức một số hoạt động tiền thưởng.
Thứ ba, Trung Quốc và Việt Nam tổ chức nhiều diễn đàn dân gian thành công.
Cuộc họp đầu tiên của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức vào tháng 3 năm 2010.
Đến nay, hai bên đã có 5 phiên họp tương ứng tại các bộ phận khác nhau của hai nước.
Thứ tư, tổ chức một bữa tiệc thân thiện để làm tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Đây là nền tảng cho hai dân tộc trao đổi quan điểm, trao đổi quan điểm và thảo luận các vấn đề như tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Thứ năm, một cuộc họp đã được tổ chức với sinh viên và sinh viên từ cả hai nước để trao đổi ý kiến ​​về giáo viên và sinh viên, cũng như các mối quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc.
Pei Hung-fu cũng cho biết đây chỉ là những hoạt động lớn hơn được tổ chức bởi cả hai bên.
chỉ không phải là, Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc cũng đã tổ chức một buổi quyên góp chung cho các khu vực bị ảnh hưởng động đất của Trung Quốc và phía Trung Quốc mời các bác sĩ Trung Quốc tỉnh Bắc Giang phẫu thuật đục thủy tinh thể cho bệnh nhân với các hoạt động miễn phí.
2013 là một năm của sự thay đổi mối quan hệ song phương tốt, trong đó có Tổng Thư ký của hai bên lần đầu tiên trên điện thoại, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang thăm Trung Quốc trong tháng Sáu, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường về chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam, vv.
Nó cũng tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, giúp hai bên đã đạt được một số đồng thuận trong việc giải quyết vấn đề này, và trở thành một nền tảng vững chắc cho tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Trong bối cảnh này, CPAFFC đề xuất các nhiệm vụ và hoạt động trong năm 2014.
Pei Hongfu cho biết: "Thứ nhất là để kỷ niệm 60 năm chiến thắng của tỉnh Điện Biên Phủ Việt Nam, không thể làm mà không có sự giúp đỡ của các chuyên gia Trung Quốc và các cố vấn quân sự.
Do đó, chúng tôi sẽ mời các chuyên gia cựu chiến tranh Việt Nam tháng Trung Quốc và chuyên gia tư vấn cho Việt Nam, trong đó có Chiến dịch Điện Biên Phủ ở Việt Nam đứng đầu nhóm cố vấn của gia đình Trung Quốc Wei Guoqing.
vị trí thứ hai ở Trung Quốc trong Diễn đàn Nhân dân tại cuộc họp thứ sáu của mình để trao đổi quan điểm về tình hình hiện nay, đồng thời thực hiện các bản tóm tắt của các mối quan hệ hợp tác song phương và thực hiện chuyển tiếp các kết quả đạt được, làm cho các khuyến nghị để giải quyết những vấn đề hai nhà lãnh đạo.
Thứ ba, chúng tôi sẽ khuyến khích sự trao đổi giữa người với người tại các khu vực biên giới của hai nước.
Thứ tư, kế hoạch địa phương với Trung Quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng sống và hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh Memorial xây dựng tại Việt Nam trong khu vực biên giới, và chơi Du lịch.
"Bùi Hồng Phúc cho biết rằng đây là nội dung của một bản ghi nhớ hợp tác trong hai năm tới, Hiệp hội Việt Nam tổ chức hữu nghị và Hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, đã ký.
Ông bày tỏ niềm tin và nhấn mạnh rằng miễn là cả hai bên có thể hợp tác hiệu quả thực hiện các kế hoạch, hai bên sẽ có thể tiếp tục tạo ra những thành tựu mới, và góp phần vào việc tăng cường hợp tác giữa nhân dân hai nước.
