Chủ tịch Zhang Jinchuan gặp gỡ với các nhà doanh nghiệp mô hình đoàn
-----------------
Giá trị phù hợp Năm 2014, khi Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp thân nhân của 130 doanh nhân mô hình đại diện cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam vào ngày 16 tháng 1 tại dinh tổng thống.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam (SACC), Gao Shilian và đại diện các doanh nghiệp đã báo cáo với Chủ tịch Hội Trương Trì Chánh những nhân tố đầy thách thức và thuận lợi trong năm 2013.
Zhang Jinchuang, chủ tịch của nhà nước, tin rằng bối cảnh hội nhập mới vào nền kinh tế quốc tế đang tạo cho nhiều doanh nghiệp những thách thức mới.
Chủ tịch Zhang đã chỉ ra rằng các doanh nghiệp vừa và nhỏ đã có thể vượt qua những khó khăn và đảm bảo tốc độ tăng trưởng đã tích lũy kinh nghiệm quý báu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng các phòng ban có liên quan, ngành cần tập trung vào các doanh nghiệp để trả lời câu hỏi này, và hy vọng rằng mỗi công ty sẽ tiếp tục đóng nội lực, chủ động và phấn đấu để tiến bộ, những thành tựu hơn trong năm mới, để thúc đẩy nền kinh tế quốc gia để đạt được nhiều hơn .
