Bộ Quốc phòng Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Phùng chung Quang Thanh của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng, đứng đầu là Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Tea Chính phủ Banh Campuchia Hoàng Quân đoàn Campuchia cao cấp cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ 15-ngày 16 tháng một.
Ngày 16 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam do tướng Feng Guangqing đứng đầu đã gặp gỡ với tướng Demban và đoàn tùy tùng.
Tướng Feng Guangqing nói rằng Quân đội Nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam đã cùng hỗ trợ Quân đội Hoàng gia Campuchia và Campuchia xây dựng đất nước và Trung Hoa Dân Quốc..
Di Ban thông báo với Tướng Fengguang Qing về tình hình gần đây ở Cam-pu-chia.
Ông nhấn mạnh rằng người dân Campuchia và Royal Army Campuchia rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, và cố gắng hết sức để duy trì và phát triển mối quan hệ này.
Cả hai bên đã thống nhất, trong năm 2014, Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ song phương, hợp tác tập trung vào việc trao đổi đoàn, các dịch vụ và hợp tác và tìm kiếm đào tạo vũ khí, tái táng hợp tác trong các lĩnh vực như phần còn lại của tình nguyện Việt.
Hai bên nhấn mạnh kết quả hợp tác giữa hai bên sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế của cả hai nước và đóng góp tích cực vào việc duy trì hoà bình và ổn định trong khu vực và sẽ giúp giảm tình hình chia rẽ tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Sau cuộc họp, hai bộ trưởng đã ký kết kế hoạch hợp tác quốc phòng năm 2014.
