Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.16
-----------------
16 Tháng Một buổi sáng, Bộ Chính trị của Trung ương với các tỉnh tỉnh Điện Biên Điện Biên Đảng để đáp ứng trụ sở tỉnh việc thực hiện các nghị quyết của lớn thứ 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Đảng đã chủ trì buổi làm việc.
Sáng ngày 16 tháng 1, Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã đi vào Quận Toyota, Cần Thơ, đến thăm các lời chia buồn với người nghèo và nạn nhân chất độc màu da cam.
Theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing, đoàn quân cao cấp của Campuchia do Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Quốc phòng Dibani đứng đầu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 15 đến ngày 16 tháng 1.
· Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, các chính Renwu Chun Li vào Bộ Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam vào ngày 15 đã đi đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam để kỷ niệm 65 năm Quân đội Quân đội nhân dân Lào.
Tối ngày 15 tháng 1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt-Trung Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp để kỷ niệm 64 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc và tổ chức Lễ hội mùa xuân năm 2014.
· Ban chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 ngày 16 tháng 1.
Lễ trao giải Tin tức Khoa học và Công nghệ 2013 được tổ chức ngày 16 tháng 1 tại Hà Nội.
· Tại Hà Nội, Viện Khoa học Lao động Xã hội Việt Nam, Lao động, Thương binh và Xã hội với Cơ quan Hợp tác quốc tế Đức phối hợp tổ chức một hội thảo vào ngày 16, giới thiệu "2020 kế hoạch hệ thống an ninh sinh kế Việt Nam" Cuốn sách được xuất bản.
Trong năm 2013, tổng số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài mới được thành lập và tăng lên của quốc gia này đã đạt 21,628 tỷ đô la Mỹ, tăng 54,5% so với năm 2012.
· Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Mexico năm 2013 đạt khoảng 991 triệu đô la Mỹ, tăng 24,66%.
· 150 doanh nghiệp từ Thái Lan, Campuchia, Việt Nam và các nước khác đã tham dự Hội chợ năm mới Trung - Nhật tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Đà Nẵng.
· Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu tăng 10% về thương mại dịch vụ trong năm 2014.
· Hội thảo chuyên đề "Phát triển kinh tế Việt Nam năm 2013 và Triển vọng năm 2014" tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 16 tháng 1.
· Vào ngày đầu tiên của Thế vận hội quần vợt Đông Nam Á lần thứ VII, vận động viên bơi lội người Việt Wu Huang-ying đã giành huy chương vàng đầu tiên cho đội thể thao khuyết tật của Việt Nam.
tranh chấp Thủ tướng Campuchia Hun Sen · 15 kêu gọi phe đối lập Campuchia Salvation Đảng toàn quốc (CNRP) dừng tẩy chay quốc hội, trong khi nhấn mạnh vẫn còn mở cửa cho các cuộc đàm phán với phe đối lập để giải quyết hậu bầu cử.
