Zhang Jin Chong Chủ tịch: Ngành công tố truy tố đã kỷ luật nghiêm ngặt và điều tra kỷ luật các trường hợp lớn nhận được của người dân
-----------------
Sáng ngày 16 tháng 1, một cuộc họp đã được tổ chức tại Hà Nội với Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam để nghiên cứu triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Giám đốc Ban Điều hành Cải cách Tư pháp Trung ương, Chủ tịch nước Trương Khấn Thành đã tham dự cuộc họp.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng năm 2013 ngành công nghiệp Việt Nam Chưởng đã phải vật lộn với nhiệm vụ chính trị khác nhau cũng được thực hiện bàn giao, và tuân thủ các nguyên tắc kỷ luật nghiêm ngặt, điều tra và đối phó với một số trường hợp quan trọng, đã được để mọi người .
Thành tựu này đã có những đóng góp to lớn trong việc bảo vệ lợi ích hợp pháp của đất nước và nhân dân, giữ gìn công bằng xã hội và công lý, bảo vệ hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa và đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội.
Khi triển khai các giai đoạn tiếp theo của nhiệm vụ này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng ngành công nghiệp nên thực hiện truy tố bản cáo trạng hoàn toàn trách nhiệm, tăng cường giám sát các hoạt động tư pháp, "những điều để đưa vào kỷ lục" để đảm bảo tội phạm mà không bỏ lỡ, đừng bỏ lỡ mình đồng nghi phạm, không .
Cuộc họp đã xác định năm 2014 nhiệm vụ trọng tâm ngành công nghiệp Luật sư là thực hiện nghiêm túc các "Hiến pháp" (sửa đổi), để đẩy nhanh tiến độ "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" (sửa đổi), "tố tụng hình sự" tiến độ của việc chuẩn bị dự thảo, Viện kiểm sát nhân dân có liên quan của "Hiến pháp" .
