Kazakhstan và Việt Nam thúc đẩy hợp tác đầu tư
-----------------
Vào ngày 15 tháng 1, Hạ viện Hạ viện ở Kazakhstan phê duyệt dự thảo hiệp định giữa Chính phủ Cộng hòa Kazakhstan và Chính phủ nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam về việc thoả thuận khuyến khích và bảo hộ đầu tư.
Theo báo cáo của UNICEF ở Moscow, Erbolat Dossaev, Bộ trưởng Kinh tế và Kế hoạch Ngân sách Kazakhstan, cho biết tại cuộc họp rằng dự thảo đưa ra các đề xuất về xuất khẩu, quốc hữu hóa, bồi thường và giải quyết tranh chấp .
Ngoài ra, dự thảo cũng đưa ra các quy định liên quan để giải quyết tranh chấp giữa hai nước.
Mặt khác, thông báo cho Bộ trưởng 耶尔博拉特 Duosayefu 11 tháng năm 2013 để các đại biểu thương mại song phương Kazakhstan lên tới 221.800.000 $, Kazakhstan tổng hàng hóa xuất khẩu sang Việt Nam lên tới 1,4 $ triệu và nhập khẩu đạt .
Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh, triển vọng hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Kazakhstan và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí rất rộng.
