Cuộc họp lần thứ 24 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Cuộc họp lần thứ 24 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 13 tháng 1 đến ngày 15 tháng 1 và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Nguyễn Sang-hyun, chủ trì cuộc họp.
Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam của đại diện Hội đồng Dân tộc, các ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội và bộ ngành trung ương, các cơ quan và các tổ chức tham gia.
Đầu tiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về cuộc họp thứ sáu mười ba của các ý kiến ​​sơ bộ Quốc hội về dự thảo luật, nhưng vẫn còn có những quan điểm khác nhau của một số vấn đề quan trọng để thảo luận và đóng góp ý kiến ​​và đề nghị, chẳng hạn như: "Đạo luật Bảo hiểm y tế" (sửa đổi .
Thứ hai, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam về phiên họp thứ 13 của Quốc hội lần thứ 7 xem xét và đưa ra những ý kiến ​​sơ bộ về "Luật Đại hội Việt Nam" (sửa đổi) về một số ý kiến ​​chủ quan và đề xuất.
Đại hội Đảng lần thứ 10 thông qua Luật Quốc hội Việt Nam vào ngày 25 tháng 12 năm 2001.
Sau 12 năm thực hiện, "Quốc hội của Hiến pháp Việt Nam" để làm cho Đại hội, các tổ chức và các đại diện của Quốc hội và các tổ chức và các hoạt động khác góp phần quan trọng, và cơ sở pháp lý của nó đối với các hoạt động của Đại hội của nó có nhiều chế độ dân chủ, thực chất và hiệu quả .
Tuy nhiên, việc thực hiện Hiến pháp Quốc hội năm 2001 của Việt Nam cho thấy nhiều hạn chế, thiếu sót, vv.
Do đó, "Luật Organic của Quốc hội Việt Nam" thay đổi và bổ sung là cần thiết, được thiết kế để khắc phục những thiếu sót của X-rated tồn tại hiện nay; thể chế hóa "Chương trình chuyển tiếp quốc gia xây dựng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam," bê tông "chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam .
Thứ ba, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt thông qua năm 2014 hoạt động đối ngoại dự kiến ​​dưới các cơ quan của Quốc hội; 2014--2.016 giai đoạn thực hiện Nian đang được tiến hành, nhưng trái phiếu Chính phủ giải quyết thiếu phân bổ quỹ của quỹ trong kỹ thuật và dự án, trên "Toà án nhân dân .
