Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Cả đảng, cả nước và toàn bộ quân đội đang làm việc tích cực để hoàn thành nhiệm vụ của mình trong tương lai
-----------------
Trùng với gần 2014 Trung-Nhật năm mới, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã được phỏng vấn bởi Thông tấn xã Việt Nam phóng viên về vấn đề đổi mới và thành tích xuất sắc thực hiện trong những năm gần đây, Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Việt Nam và hiệu quả trong quá trình.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết tình hình kinh tế thế giới và khu vực trong ba năm qua rất phức tạp và biến động với nhiều rủi ro tiềm ẩn.
Ở Việt Nam, sự thiếu ổn định kinh tế vĩ mô, cổ phiếu lớn hơn và cao cấp của ngân hàng tỷ lệ nợ xấu cao, sự tan rã hoặc tăng số lượng các công ty ngừng hoạt động, tăng trưởng kinh tế chậm, thu ngân sách tạm thời khó khăn, vv.
Trong bối cảnh này, Việt Nam, toàn Đảng và toàn thể nhân dân và các doanh nghiệp đã cùng nhau nỗ lực gấp đôi để vượt qua khó khăn và từng bước giải quyết tình trạng khó xử, tiếp tục di chuyển về phía trước.
Cho đến nay, sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam đã trải qua những thay đổi tích cực trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam từng bước vào giai đoạn ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát được kiểm soát, tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng và sự suy giảm lãi suất, ngoại hối tăng dung lượng lưu trữ; tái cơ cấu và mô hình tăng trưởng đổi mới kinh tế của Việt Nam đã đạt được kết quả bước đầu, vv .; Việt Nam, lĩnh vực văn hóa và xã hội tiếp tục nhận được sự chú ý, để có được đời sống của người dân .
Đồng thời, sức mạnh quốc phòng của Việt Nam ngày càng được củng cố, sự độc lập và chủ quyền của đất nước được bảo vệ và mối quan hệ đối ngoại của nước này tiếp tục phát triển..
Các kết quả trên rất được hoan nghênh và góp phần củng cố lòng tin và quyết tâm của toàn Đảng và toàn dân trong công cuộc cải cách, xây dựng và phát triển đất nước.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng việc xem xét của một nửa kinh nghiệm hạn đại hội này, Quốc hội đã hoàn thành rất nhiều công việc, xem xét và thông qua "Luật Việt of the Sea" và nhiều bộ luật quan trọng khác, "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" (sửa đổi), từng bước .
Về vấn đề giám sát của nghị viện, Quốc hội Việt Nam tập trung vào việc thúc đẩy các biện pháp cải cách công việc và nâng cao chất lượng và hiệu quả công việc.
Lần đầu tiên này các nhà lãnh đạo Quốc hội do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn hành bỏ phiếu tín nhiệm; một cuộc điều tra của quốc hội, công việc cũng đã được cải thiện, câu trả lời của họ và làm sáng tỏ mối quan tâm dư luận xã hội để cung cấp nền tảng tốt nhất để tạo điều kiện tốt nhất cho các thành viên của chính phủ Việt Nam, và .
Phát biểu về ngoại giao quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh, các hoạt động đối ngoại của Việt Nam đã được đẩy mạnh ở cấp độ song phương và đa phương trong thời gian gần đây.
Quốc hội Việt Nam tham gia tích cực và có những đóng góp quan trọng đối với Liên minh ASEAN liên Nghị viện (AIPA), Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện (APPF), Liên Nghị viện Union (IPU) và Hội nghị quốc hội hợp tác Á-Âu, (ASEP) và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác Nghị viện Union, đến Việt Nam .
Đáng lưu ý là trong tháng 3 năm 2013, Ủy ban Điều hành Liên minh các Liên minh Nghị viện đã thông qua nghị quyết về việc triệu tập Đại hội đồng Liên hiệp các Quốc hội lần thứ 132 của Việt Nam vào đầu năm 2015.
Tham chiếu đến "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" Quốc hội Việt Nam vừa thông qua bởi Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra, ngày 28 tháng 11 năm 2013, Quốc hội Việt đã thông qua "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" (sửa đổi).
Đây là sự kiện chính trị-pháp trị lịch sử ở Việt Nam, mở ra một chương mới trong sự nghiệp tái tổ chức quốc gia của Việt Nam..
Quốc hội Việt Nam vừa thông qua "Hiến pháp của Việt Nam" tập hợp phần lớn của mỗi khôn ngoan sẽ, và mong muốn ngành dân số, phản ánh ý chí của đảng Việt, muốn mức độ cao của sự đồng thuận và hệ thống chính trị toàn bộ của người Việt Nam.
"Hiến pháp Việt Nam" mới này có nhiều yếu tố mới trong công nghệ nội dung và hiến pháp để đáp ứng các mục tiêu đề ra và yêu cầu.
Trước hết, đây mới "Hiến pháp của Việt Nam" thể chế hóa thêm sâu sắc về chủ quyền của nhân dân, đóng một chế độ dân chủ, đảm bảo rằng tất cả các quyền lực thuộc về nhân dân của đất nước; OK "để gọi các mũi chích ngừa của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa của nhân dân Việt Nam; Nước Tất cả các điện cho nhân dân"; nước tiếp tục khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam .
Để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện nước pháp luật xã hội chủ nghĩa Việt Nam, "Hiến pháp của Việt Nam", khẳng định Việt Nam là nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật, tòa nhà thuộc về giai cấp nông dân, làm việc quyền lực giai cấp và kiến ​​thức trong tất cả các nước .
Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh: Để nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội, không đủ để chính quyền chỉ có thể cải cách một mình. Chúng ta phải huy động trí tuệ và nỗ lực của mọi tầng lớp xã hội để phục vụ sự nghiệp phát triển đất nước.
Trên bàn của Quốc hội mỗi quan điểm và mọi vấn đề phải có tính thực tiễn và tính khả thi của việc có thể giải quyết vấn đề thực sự xảy ra, tạo cơ sở pháp lý cho sự phát triển kinh tế và xã hội, thực phẩm và quần áo cho các dịch vụ cuộc sống hạnh phúc của nhân dân.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã nói rõ rằng, trong vòng hai năm tới (2014 - 2015 giai đoạn), Việt Nam cần phải tăng cường đề xuất 2014 - 2015 giai đoạn của mục tiêu, đó là để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát; mạnh mẽ thúc đẩy ba bước đột phá quan trọng trong chiến lược cải cách .
2014--2015 Nian sân khấu, pháp luật Quốc hội Việt Nam, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng như khối lượng công việc của nhà nước là rất tốt, cần các cơ quan của Quốc hội trực tiếp dưới mỗi đại biểu quốc hội và hệ thống chính trị toàn bộ các sở, nỗ lực ngành công nghiệp khác nhau .
Tôi tin rằng, theo tinh thần tiếp tục đổi mới, Quốc hội và các cơ quan có liên quan của nó Việt Nam, đại diện của Quốc hội phân biệt sẽ đóng trách nhiệm, dân chủ, tinh thần của sự khôn ngoan, tốt hơn thực hiện nhiệm vụ và vai trò của quyền lực cao nhất của đất nước của nhân dân, với Việt Nam toàn Đảng và toàn dân để vượt qua khó khăn .
