Việt Nam kỷ niệm 65 năm thành lập quân đội Lào
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 65 năm Quân đội nhân dân Lào nhân dịp Quân đội, January 15, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, các chính Renwu Chun Li vào Bộ Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam đã đi đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam để kỷ niệm Quân đội nhân dân Lào .
Wu Chun Li sẽ là nhân dịp kỷ niệm 65 năm Quân đội nhân dân Lào và kết quả của Quân đội nhân dân Lào và quân đội khiến chúc mừng, ông cũng bày tỏ niềm tin rằng tương lai sẽ tăng cường hợp tác quân sự giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục di chuyển về phía trước .
Đại sứ Lào Xomphon Sychaleun trong nhiều thập kỷ Bên Việt Nam, chính quyền, nhân dân và lực lượng vũ trang đã giúp quân đội cách mạng Lào và bắt đầu nhấn mạnh rằng trong bất kỳ môi trường, Lào quân đội sẵn sàng chung tay trong quân đội anh em Việt để duy trì mối quan hệ đặc biệt cũ, .
Buổi chiều tại Hà Nội, Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 65 năm thành lập Quân đội nhân dân Lào.
