Hội thảo bàn tròn Hội nghị bàn tròn về Nga - Hòa bình và ổn định thông qua Pháp luật
-----------------
Hội nghị chuyên đề Nga - Việt Nam báo cáo tại Nga rằng Liên đoàn Nga về Hòa bình Quốc tế đã tổ chức bài phát biểu tại Matxcơva vào ngày 8 tháng 9 mang tên "Biển Đông Trung Hoa - Hòa bình thông qua trợ giúp pháp lý .
Gần 30 học giả, nhà nghiên cứu và đại diện của Bộ Ngoại giao Nga và các phương tiện truyền thông đã tham dự cuộc nghiên cứu về Nga ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Sergey Baburin, Thành viên của Duma Quốc gia Nga (Hạ viện) và Phó Chủ tịch Liên đoàn Nga về Quỹ Hòa bình Quốc tế, chủ trì hội thảo.
Trong phân tích sâu về những người tham gia tại hội thảo cho 10 phần của một báo cáo học tập từ một góc độ khác nhau của chính trị, kinh tế và các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, trong khi 12 tháng 7 phán quyết của Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) để đánh giá.
Tổng thư ký Vienna (Vienna) Viện Hòa bình, khi Imperial Viện Khoa học Viễn Đông chi nhánh của Liên bang Nga, nhà nghiên cứu cấp cao của Grigory (Grigory Lokshin) phát biểu tại hội thảo cho rằng, phán quyết của Hague Tòa án Trọng tài thường trực đã làm năm 1982 "UN-Đại dương .
Trong một cuộc phỏng vấn với một cơ quan thông tấn xã Việt Nam, Grigory chỉ ra rằng phán quyết này có tính ràng buộc về mặt pháp lý.
Nếu một quốc gia đã ký một hiệp ước quốc tế, nó phải tuân thủ.
Do đó, sự thất bại của một quốc gia để tuân thủ phán quyết của tòa án sẽ dẫn đến tình trạng quốc tế suy giảm.
Primakov Imperial Viện Khoa học của Liên bang Nga và Viện Quan hệ Quốc tế của Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Thế giới, Bắc Pavel (Pavel Gudev) cho rằng, quyết định của Tòa án Hague phủ nhận tư cách pháp lý của Biển Đông Trung Quốc "dòng liên tục", bởi vì Trung Quốc không chỉ là chủ quyền Biển Đông Trung Quốc hình cáp miễn phí âm thanh .
Toà án Trọng tài thường trực Hague đã đặt nền tảng pháp lý cho các cuộc đàm phán song phương hoặc đa phương về tranh chấp Biển Đông sau khi phán quyết về vụ kiện Trọng tài ở Biển Đông Trung Quốc, là cách duy nhất để duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã bày tỏ hy vọng rằng các bên liên quan không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) trên.
Các bản đồ của Việt Nam, Pháp, Trung Quốc và các quốc gia khác được trưng bày vào cuối hội nghị chuyên đề cho thấy rằng Trung Quốc không có cơ sở lịch sử để đòi chủ quyền trên biển Đông Trung Quốc và chứng minh hai quần đảo Hoàng Hải và Trường Sa thuộc về Việt Nam.
