Ban chỉ đạo Tây Bắc Trung ương kết luận công việc năm 2013
-----------------
Sáng ngày 15 tháng 1, Ban chỉ đạo Trung ương vùng Tây Bắc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tại tỉnh Sang Luo để tổng kết công việc vào năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Nguyễn Chok-fu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng kiêm Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc, chủ trì cuộc họp.
Trong năm 2013, Ban Chỉ đạo Trung ương Tây Bắc đã làm việc chặt chẽ với các Bộ, địa phương và trung ương, giải quyết vấn đề phức tạp và câu hỏi bất ngờ về an sinh xã hội và trật tự, dân tộc, tôn giáo, và để thúc đẩy sự phát triển của sự phát triển kinh tế và xã hội khu vực và địa phương của một số .
Kết quả là tình hình trong các khu vực chính trị và xã hội ở phần tây bắc của Trung Quốc dần dần ổn định và nền kinh tế của toàn khu vực cho thấy những thay đổi tích cực.
Zhang Chuntao, Phó Giám đốc Ban chỉ đạo Trung ương Tây Bắc Trung Quốc cho biết kinh tế ở Tây Bắc Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng ổn định với tốc độ tăng trưởng GDP 9,4%.
Thu nhập bình quân hàng năm của người dân đạt 21,5 triệu đồng, tăng gần 3 triệu đồng so với năm 2012.
Về tài chính nhà nước đã giải ngân đạt 21.028 tỷ đồng, tăng 18%.
Công tác giáo dục và đào tạo ở tất cả các tỉnh, thành phố trong vùng Tây Bắc đã thu hút sự chú ý.
Số trường học và lớp học đã được tăng dần, và việc xây dựng cơ sở hạ tầng trường học đã được tăng cường.
Một kế hoạch quốc gia về chính sách y tế và chăm sóc sức khoẻ cho đồng bào dân tộc thiểu số và các gia đình chăm sóc hợp lệ sẽ được đưa ra.
An ninh chính trị và trật tự xã hội được đảm bảo.Những điều kiện xã hội của đường biên giới cũ vẫn ổn định.
Mỗi chương trình và chính sách liên quan đến đồng bào dân tộc thiểu số được thực hiện một cách hiệu quả ra, đồng bào dân tộc thiểu số điều kiện của nông thôn nghèo sống cải thiện rất nhiều, khu vực phía tây bắc nghèo giảm 22,5%, giảm 3%.
Tận dụng cơ hội này để làm cho một đóng góp tích cực, Ban Chỉ đạo Trung ương về phát triển của khu vực Tây Bắc của 12 tập thể và cá nhân đã được trình bày với giải thưởng.
