Việt Nam trao tặng Đại sứ Đan Mạch cho Việt Nam một huy chương
-----------------
14 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đã cấp Pei Guangrong Đan Mạch Đại sứ Việt Nam John Nielsen (John Nielsen) và Viện trưởng Viện Đại học Quốc tế của Liên Hiệp Quốc cho Development Economics, Giáo sư Kinh tế Phát triển tại Copenhagen Đại học Fain-Tapu .
Đại sứ John Nelson đã đóng góp đáng kể cho sự phát triển của ngành đầu tư Việt Nam trong thời gian làm việc tại Việt Nam.
Đan Mạch đã giúp nâng cao chất lượng nghiên cứu tại Trường Kinh tế và Quản lý thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
Giáo sư Finn Tapu đã chủ trì nhiều dự án nghiên cứu chính sách.
Các dự án nghiên cứu chủ yếu tập trung vào việc thiết lập dữ liệu, nghiên cứu chính sách và nâng cao năng lực.
