Thủ tướng Việt Nam thăm Campuchia thành công lớn
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến Hà Nội để kết thúc chuyến thăm thành công đến Campuchia từ ngày 12 đến ngày 14 tháng 1..
Nhân dịp này, bà Ruan Fange Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao về chuyến viếng thăm này và ý nghĩa của các kết quả và các biện pháp lãnh đạo cấp cao của thực tế của các thỏa thuận đạt được giữa hai nước đã được phỏng vấn bởi một phóng viên đi cùng nhóm.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Ý nghĩa và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng kết quả cho chuyến thăm của đảng ông sang Campuchia, bà Ruan Fange Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, cho biết chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trùng với một ranh giới giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Campuchia đã được tổ chức để kỷ niệm chiến thắng của Việt Nam để bảo vệ cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam và lật đổ chủng tộc .
Trong chuyến thăm Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gọi Vua Norodom Sihamoni và cuộc đàm phán với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Hai bên khẳng định sự lãnh đạo cấp cao của hai nước tăng cường hơn nữa và làm sâu sắc thêm "láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài ổn định" quyết mối quan hệ song phương của Campuchia.
Quốc vương Norodom Sihamoni và Thủ tướng Hun Sen khẳng định rằng nhân dân Campuchia sẽ không bao giờ quên những người Việt Nam và tình nguyện viên nhân dân Việt trong việc giúp đỡ Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng hiện sự ủng hộ quý báu và sự hy sinh to lớn, để giúp nước này xây dựng lại Campuchia trở lại cuộc sống và làm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, như một người bạn thân thiết của Campuchia, Việt Nam luôn cố gắng hết sức để cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ cho hòa bình, độc lập, ổn định, thịnh vượng và phát triển của nhân dân Campuchia có thể sống một cuộc sống hạnh phúc ấm áp tại Campuchia.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia và gặp Thủ tướng Hun Sen để tổ chức Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam-Campuchia lần thứ tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao của hai nước mỗi công ty đề xuất gợi ý thẳng thắn và mang tính xây dựng, và chỉ thị cho bộ phận liên quan để nghiên cứu và giải quyết hai nước, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước các doanh nghiệp để mở rộng một cách hiệu quả hoạt động đầu tư kinh doanh giữa hai nước .
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự chảo lũ - tỉnh Phnom Penh kết nối bệnh viện kiêm khánh Việt Nam tỉnh An Giang và tỉnh Kandal của Campuchia Ryuhei - Lễ Leituo Mu Chí (Chrey Thom) Cầu.
Hai công trình là một biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác hiệu quả giữa hai nước Campuchia, Campuchia và các nước trong các lĩnh vực kinh tế và xã hội cũng như hai nước, thương mại, cải thiện đời sống nhân dân và tăng cường khả năng tương tác để cung cấp các dịch vụ hiệu quả.
Thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia, giúp đỡ lẫn nhau, cùng hỗ trợ lẫn nhau và thúc đẩy sự hợp tác cụ thể của hai nước .
Đối với làm thế nào để thực hiện hai nước và thúc đẩy các doanh nghiệp để tăng cường nỗ lực để tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư và hợp tác và các vấn đề khác của các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao, bà Ruan Fange Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đã chỉ ra rằng theo dõi để các lãnh đạo cấp cao của hai nước đạt .
"Để thúc đẩy đầu tư lẫn nhau giữa Campuchia và Cămpuchia nên có hiệu lực càng sớm càng tốt, tiến hành thương lượng càng sớm càng tốt và ký vào" Hiệp định về Ngăn ngừa Thuế Thu nhập đôi Việt Nam ".
Thứ hai, tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính và ban hành chính sách ưu đãi khuyến khích đầu tư, nâng cấp và cải tạo hệ thống cơ sở hạ tầng, để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, giảm thời gian và tiết kiệm chi phí và đầu tư kinh doanh, nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp, vv.
Thứ ba, tăng phân định ranh giới Campuchia nỗ lực dựng lên để xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị và sự thịnh vượng của các đường biên giới, góp phần vào sự phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực biên giới giữa hai nước.
Thứ tư, tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là tăng cường trao đổi và hợp tác tỉnh và biên giới kết nối, tăng cường đầu tư kinh doanh trong y tế, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, an sinh xã hội và các lĩnh vực khác, lợi ích thiết thực của nhân dân .
Bà Ruan Fange Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cho rằng tiềm năng khổng lồ cho sự hợp tác tại Việt Nam và Campuchia, cao bổ sung cho nhau, để đạt được sự hợp tác và phát triển chung, chúng ta tin vào tính ưu việt của đất nước của họ và nỗ lực chung và cam kết cho tương lai của hai nước Campuchia .
