Hội nghị Báo chí Quốc gia triển khai sứ mệnh năm 2014
-----------------
Ngày 14-1, Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông đã cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo quốc gia tại Hà Nội để triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thư ký của Trung ương CPC, Thư ký Ban Tuyên truyền Trung ương, Giám đốc Ủy ban Thông tin và Công khai Ding Jixun đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Năm 2013, trong bối cảnh các tình huống phức tạp và bất ổn trong nước và quốc tế, Ban Công chính và Giáo dục Trung ương Đảng CPPCC và Ban Chỉ đạo về Tuyên truyền Thông tin Ra đi đóng vai trò tích cực trong việc đưa ra lời khuyên và đề xuất.
Với các Bộ của Trung ương, ngành, chính quyền địa phương và các thông tin tuyển quốc gia chiến dịch làm việc chặt chẽ với nhau để vượt qua khó khăn và phấn đấu để tăng cường thông tin đối ngoại, đảo Việt Nam Dương như thông tin và công khai ranh giới dựng lên trong ba lĩnh vực.
hoạt động thông tin của công tác tuyên truyền nước ngoài để tiếp tục thực hiện đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả, trong khi hoạt động dưới sự chỉ đạo của sự chỉ đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam, các ban chỉ đạo phổ biến thông tin nước ngoài đang ngày càng ảnh hưởng.
Dương công việc đảo tuyên truyền nhiều cải thiện, phong phú về nội dung và hình thức, góp phần nâng cao nhận thức của người dân thuộc mọi thành phần của vị trí chiến lược quốc gia trong việc thành lập đảo biển của Việt Nam bảo vệ khung thành nguyên nhân gây ra.
Họp, các đại diện của các ý kiến ​​tập trung vào việc đổi mới và nâng cao các biện pháp để thúc đẩy chất lượng và hiệu quả của việc chia sẻ trên các đại dương và hải đảo, và "diễn biến hoà bình âm mưu đấu tranh để nâng cao chất lượng báo chí, chơi hiệu quả để hướng dẫn dư luận xã hội và các công việc khác .
Đồng chí Ding Shixiong khi thực hiện kết luận của cuộc họp, có đánh giá cao những thành tựu đạt được trong năm báo chí của năm 2013, và đề nghị rằng các nhà báo, những người cần báo chí suy nghĩ sáng tạo, đáp ứng yêu cầu của thời đại mới, quảng bá cho hệ thống cần phải tiếp tục đóng .
