Việt Nam và các cơ quan LHQ tăng cường hợp tác
-----------------
Việt Nam: Đoàn đại biểu Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Phạm Gia Khiêm làm Trưởng đoàn (UNFPA) .
08 Tháng Chín, Ruan Zhiyong Phát biểu tại một hội nghị về Ban UNDP đốc điều hành, Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam và chương trình hợp tác giữa chính phủ Việt Nam (2017-2021) và Kế hoạch Phát triển kinh tế và xã hội Việt Nam (2016-2020) .
Trong Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc với sự giúp đỡ của chương trình hợp tác này đã được làm việc ra giải pháp chủ yếu để đạt được chương trình nghị sự phát triển bền vững thành công cho năm 2030.
Ruan Zhiyong nhấn mạnh: Quan hệ của Việt Nam với các cơ quan LHQ đã đạt đến một mức độ mới, đó là quan hệ đối tác được hình thành trên cơ sở một truyền thống hợp tác lâu dài.
Chính phủ Việt Nam hy vọng rằng UNDP sẽ tiếp tục đóng một vai trò tốt như một cầu nối với chính phủ Việt Nam của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam phải đối mặt với cuộc khủng hoảng phía sau, trong bối cảnh của những thách thức lớn của bẫy thu nhập trung bình, biến đổi khí hậu, hội nhập quốc tế, vv, để cung cấp tất cả các khía cạnh của Việt Nam .
Trước đây, các cuộc họp Ban chấp hành Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc tổ chức vào ngày 07 tháng 9, Ruan Zhiyong sống lại những giúp đỡ quý báu của Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc tại Việt Nam 40 năm cung cấp, đặc biệt là để hỗ trợ Chính phủ Việt Nam đã hoàn thành các mục tiêu dân số, Việt Nam giành được trong năm 1999 .
Sự hợp tác và hỗ trợ của các cơ quan khác nhau của Liên hợp quốc, đặc biệt là UNFPA, đã góp phần quan trọng vào nỗ lực của Việt Nam để trở thành một quốc gia "xanh, thịnh vượng, công bằng và văn minh"..
Thay mặt chính phủ Việt Nam, ông Ruan Zhiyong đề xuất rằng Ban Giám đốc của UNFPA và một đối tác phát triển cần cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và các nguồn lực để tối đa hóa chiến thắng của Việt Nam để đạt được mục tiêu của mình..
Chính phủ Việt Nam đã hứa sẽ tăng cường hợp tác với UNFPA và ngay cả Liên hợp quốc để thực hiện có hiệu quả các chương trình hợp tác và phấn đấu đạt được mục tiêu chung là "không để lại ai sau lưng"..
