Li Hongying gặp gỡ với Phái đoàn Cấp cao Đan Mạch UMNO
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Trung ương do Tổng Bí thư Lê Hồng Anh gặp với Bộ trưởng Jose Miguel Meixi Ya và chính phủ là lần Dominica về Việt Nam của phe cánh tả đoàn Unity Phong trào Đảng.
Tổng thư ký Jose Miguel Messia đã thông báo cho Li Hongying về kết quả cuộc đàm phán với ông Huang Chien-jun, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ông bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác giữa hai Đảng và hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Li Hongying hoan nghênh việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai bên như là một cơ sở quan trọng để tăng cường sự hợp tác thực tế giữa hai bên.
Trước đó, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung ương Đảng do Ban Chấp hành Trung ương ĐCSTQ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng cho Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Xuân Bình đã tổ chức hội đàm với phái đoàn Phong trào Cộng sản Đan Mạch của Đảng Dân chủ Kỳ.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu các quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và thảo luận các biện pháp để triển khai có hiệu quả các hiệp định hợp tác khác nhau được ký bởi hai bên.
.
