Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đang hội đàm với Phó Chủ tịch thứ nhất của Thượng viện Tây Ban Nha
-----------------
14 Tháng một buổi chiều tại Hà Nội, đoàn Quốc hội Việt Quốc hội Phó Chủ tịch Huang Yushan do Phó Chủ Tịch Việt Nam với người đầu tiên Tây Ban Nha Thượng viện Juan Jose Lucas (Juan Jose Lucas), người đứng đầu Thượng viện Tây Ban Nha .
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Hoàng Yushan nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ với phương Tây.
Là một thành viên của Liên minh châu Âu, chúng tôi muốn Tây Ban Nha để quảng bá cho Việt Nam - tiếp tục đóng góp tích cực cho các cuộc đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU.
Các doanh nghiệp của hai nước cần trao đổi thông tin chặt chẽ để tìm hiểu thêm về thị trường của nhau để tìm cơ hội đầu tư.
Phó Chủ tịch Hoàng Yushan hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phát triển bền vững và du lịch trong tương lai.
Cả hai bên đều nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm của họ trong các lĩnh vực như luật và áp dụng pháp luật về công nghệ thông tin.
Hai bên nhất trí tiếp tục phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế tư vấn tại liên Nghị viện Union (IPU), Diễn đàn giao quốc tế trên tuyến Á-Âu đối tác Nghị viện (ASEP), vv để duy trì hợp tác chặt chẽ và đóng góp cho hòa bình thế giới và ổn định, độc lập dân tộc và sự nghiệp tiến bộ xã hội.
Phó Chủ tịch Hoàng Yushan và Phó Tổng thống Lucas nhấn mạnh rằng họ sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp vào việc thúc đẩy sự phát triển hợp tác của Việt Nam ở hai nước và tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và nhân dân hai nước..
