Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Phó Chủ tịch thứ nhất của Thượng viện Tây Ban Nha
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 1, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sankoh đã có cuộc gặp với một phái đoàn Tây Ban Nha do ông Juan Jose Lucas, Phó Chủ tịch thứ nhất của Thượng viện Tây Ban Nha đang làm việc tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ Phó Loa Lucas thuyết phục rằng chuyến thăm này sẽ góp phần vào việc tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy hợp tác chiến lược song phương về phía trước, để mang lại lợi ích tốt hơn nhân dân hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng mong muốn chia sẻ kinh nghiệm với pháp luật Tây Ban Nha, để thúc đẩy thăm đoàn đại biểu Quốc hội giữa hai nước, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục kinh tế.
Phó Chủ tịch Lukas nhấn mạnh, Tây Ban Nha khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Tây Ban Nha và châu Âu và hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ Tây Ban Nha vận động các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
Ông nhấn mạnh rằng Tây Ban Nha sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như pháp luật và pháp luật áp dụng công nghệ thông tin và phấn đấu để nâng cao hiệu quả của công tác xây dựng pháp luật ở cả hai nước.
Hai bên nhất trí tiếp tục phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế tư vấn tại liên Nghị viện Union (IPU), Diễn đàn giao quốc tế trên tuyến Á-Âu đối tác Nghị viện (ASEP), vv để duy trì hợp tác chặt chẽ và đóng góp cho hòa bình thế giới và ổn định, độc lập dân tộc và sự nghiệp tiến bộ xã hội.
