Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng: Để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô là ưu tiên hàng đầu
-----------------
Trùng với gần 2014 Trung-Nhật năm mới, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng vào kết quả của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện và nhu cầu trong tương lai để tiếp tục tập trung vào làm những công việc.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh đặc biệt là các yếu tố nội lực và sự tự tin là động lực cho nhà nước vượt qua khó khăn và tiếp tục phát triển bền vững.
PV: Trong bối cảnh các nước đang phải đối mặt với những khó khăn và thách thức, thuật ngữ thứ mười một của Trung ương Đảng, giữa chừng, xin vui lòng cho chúng tôi biết chúng tôi bắt đầu thực hiện những kết quả quan trọng trong ba năm sau khi Đảng Cộng sản Nghị quyết Đại hội nhân dân toàn quốc XI Việt Nam .
Tại Việt Nam, lạm phát gia tăng và nợ công đe doạ đến ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế chậm, khó khăn trong sản xuất, vận hành và sinh kế của người dân..
Trong bối cảnh đó, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã kịp thời điều chỉnh và đưa ra các đề xuất, chính sách và biện pháp khác nhau để vượt qua nền kinh tế quốc dân thông qua nhiều khó khăn, thách thức và đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận.
Kết quả nổi bật nhất là lạm phát bị kiềm chế, sự ổn định về kinh tế vĩ mô về cơ bản được duy trì, tỷ lệ tăng trưởng được duy trì ở mức hợp lý và công tác an sinh xã hội được thực hiện tốt.
Chỉ số giá tiêu dùng đã giảm từ 18,13% trong năm 2011 xuống còn 6% vào năm 2013, mức thấp kỷ lục trong 10 năm.
tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm duy trì ở mức 5,6%, tiếp tục thực hiện chính sách an sinh xã hội để tạo việc làm cho 1,6 triệu người, 250 triệu người được hưởng trợ cấp xã hội thường xuyên, tỷ lệ hộ nghèo tiếp tục giảm, tập trung vào các hoạt động văn hóa thể thao và xây dựng đoàn kết dân tộc .
An ninh chính trị và trật tự xã hội đã được duy trì, sức mạnh của quốc phòng đã được tăng cường và chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Công việc bên ngoài trong swing đầy đủ và đã làm được nhiều thành tựu quan trọng, giúp duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, và tạo điều kiện cho việc thành lập thành công của sự nghiệp yêu nước Việt.
Tăng cường và thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và theo chiều sâu và phát triển thực tế của nhiều quốc gia cùng một lúc, Việt Nam đã tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác khu vực và thế giới quan trọng khác nhau.
Cuộc bầu cử đầu tiên của Việt Nam với tư cách Chủ tịch Hội đồng Nhân quyền LHQ, Ủy ban UNESCO và Hội đồng Thống đốc IAEA đã chứng minh được đầy đủ rằng vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế đang gia tăng.
Mặc dù suy thoái kinh tế toàn cầu, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm ở Việt Nam vẫn đạt 22% và cán cân thương mại được cải thiện.
Việt Nam mới đăng ký và vốn nước ngoài mới tăng từng năm, chiếm 25% tổng vốn đầu tư xã hội.
Trong năm 2013, vốn đăng ký của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam đã đạt 22 tỷ đô la Mỹ, tăng 35%.
ngành công nghiệp du lịch Việt Nam tiếp tục thực hiện nhiều thành tựu, Việt Nam đã nhận được du khách quốc tế lên tới 7,5 triệu hành khách, 35 triệu chuyến đi khách du lịch nội địa, tổng thu nhập du lịch của 200 100000000000000 đồng (US tỷ $ 10), hoàn thành hai năm tới phát triển du lịch tại Việt Nam .
Tất cả các địa phương, các bộ, ngành trung ương và các cấp chính quyền ở Việt Nam đều đang thực hiện nghiêm chỉnh các nghị quyết, kết luận của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Một số thành tựu ban đầu đã đạt được khi bắt đầu thực hiện ba bước đột phá kết hợp với phương thức đổi mới và tăng trưởng và điều chỉnh cơ cấu kinh tế.
Đã chú ý đến việc quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu.
xây dựng Đảng và xây dựng hệ thống chính trị đã được tăng cường với tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh để học hỏi từ các môn thể thao kết hợp, và mạnh mẽ mở rộng tham nhũng, lãng phí, thắt lưng buộc bụng, vv trong nội bộ Đảng và xã hội để thực hiện chuyển tiếp dân chủ không ngừng mở rộng.
Đặc biệt, để toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người tham gia tích cực và có trách nhiệm, Việt Nam mới "Hiến pháp" (dự thảo) đã áp đảo cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth thông qua sự lựa chọn cho các quốc gia tự tin Việt đi bộ .
Nói tóm lại, bài học chúng ta đã học trong ba năm là tiếp tục đóng một đoàn kết dân tộc đã được sự chăm sóc và quản lý của lãnh đạo quốc gia và xây dựng lòng tin của nhân dân của đảng, cho đầy đủ chơi nội lực, giúp đỡ bên ngoài, để phục vụ cho Đảng Cộng sản Việt Nam đã hoàn thành Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI .
Phóng viên: Gần đây, nhiều trường hợp tham nhũng quy mô lớn đã được phát hiện và xử lý nghiêm khắc, đã được sự đồng ý của đa số người dân và nói về nó.
Cho dù chúng ta trong việc thực hiện các khía cạnh Đảng Trung ương đầu tiên của Phiên họp toàn thể thứ tư về một số giải pháp cấp bách về công tác hiện tại của công ty xây dựng đảng và bước quyết định về phía trước? .
Ban chỉ đạo Trung ương Uỷ ban Trung ương về chống tham nhũng và chống tham nhũng trực thuộc Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương được thành lập theo Nghị quyết phiên thứ 5 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XI.
Sau một năm thành lập và hoạt động, Ban chỉ đạo của Uỷ ban Chống Tham nhũng Trung ương của Việt Nam đã có những nỗ lực rất lớn để đạt được những kết quả nhất định trong công việc.
Cơ quan chống tham nhũng và chống tham nhũng ở Việt Nam đã được khôi phục từ chính quyền trung ương đến chính quyền địa phương để tái thiết Bộ phận Nội vụ của Chính phủ Trung ương.
Bảy nhóm làm việc và các bộ phận có thể dễ dàng của trung tâm, bao gồm cả hệ thống tư pháp, công nghiệp và khảo sát kiểm tra địa phương các vụ tham nhũng phức tạp và lớn vì lợi ích công cộng, truy tố và xét xử.
Thúc đẩy việc xử lý một số trường hợp tham nhũng đã gây ra sự oán giận xã hội.
Ban chỉ đạo đã quyết định đưa 8 trường hợp và 2 sự cố vào danh sách các quy trình theo dõi, giám sát và hướng dẫn vào năm 2013 và sẽ xem xét bổ sung các trường hợp và sự kiện vào năm 2014 vào danh mục theo dõi,.
Tuy nhiên, cuộc đấu tranh chống tham nhũng chống tham nhũng là một phức tạp, kéo dài quá trình lâu dài, đòi hỏi phải đồng bộ hóa và cách toàn diện, trong đó "ngăn chặn" tham nhũng là công việc cơ bản, "thổi" làm việc cường độ cao để mở rộng.
Tốt nhất là đừng để nó xảy ra, tìm cách để ngăn chặn nó trước để mọi người không muốn tham ô, không thể và không thể biển thủ.
Nếu xảy ra, cần nghiêm chỉnh và xử lý nghiêm minh theo pháp luật.
Điều trị nghiêm ngặt cũng là một biện pháp phòng ngừa chủ động.
Tham nhũng làm tổn thương tài sản, nguồn lực, thời gian và nhân lực.
Mục đích của Đảng Trung ương IV Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười trên số lượng hiện tại của các vấn đề cấp bách của công tác xây dựng đảng là để ngăn chặn ngay cả những cán bộ đảng lãnh đạo và cán bộ tham nhũng và quản lý chất thải, tham nhũng và suy đồi.
Như một vấn đề thực tế, nghị quyết này đã hướng dẫn mọi tổ chức và cán bộ đảng viên tự phê bình, điều chỉnh suy nghĩ và hành vi của mình, và có vai trò ngăn ngừa tham nhũng tiêu cực.
Thông qua chỉ trích và tự phê bình, các uỷ ban đảng và các tổ chức đảng ở các cấp và mọi đảng viên và cán bộ đã có những nỗ lực rất lớn để khắc phục và khắc phục những thiếu sót của họ.
Ở cấp trung ương, việc xây dựng một loạt các cơ chế, chính sách và quy định nhằm phát huy các mặt tích cực và ngăn ngừa những mặt tiêu cực.
Sự phát triển của cán bộ chiến lược cấp lên kế hoạch, các khóa đào tạo cho Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam; công bố trên đảng viên và cán bộ, cán bộ đặc biệt là hàng đầu đưa các mô hình vai chính cho việc cung cấp một số các lãnh đạo và quản lý cán bộ các quy định của một cuộc bỏ phiếu của niềm tin, chứ không phải đảng viên .
Nhiều chính quyền địa phương đã được xác minh, việc điều chỉnh để thu hồi giấy phép đầu tư nhưng đã chậm chạp trong việc mở rộng hoặc đầu tư chủ sở hữu không bắt đầu công suất dự án; tổ chức lại cơ quan quản lý, triển khai lại cán bộ; tập trung vào việc giải quyết lâu dài xuất sắc, phức tạp và phụ thuộc vào các vụ kiện lợi ích công cộng.
Nhiều cơ quan, đơn vị đã giảm bớt nghi thức và tập trung công việc thực tế khi sử dụng xe buýt công cộng, tổ chức họp, điều chỉnh phương pháp làm việc hoặc khi các nhà lãnh đạo trung ương thăm nhiều tỉnh,.
Chúng ta nên tăng cường tiếp xúc với người dân để hiểu rõ hơn về điều kiện sống và nguyện vọng của nhân dân.
Qua cuộc nói chuyện cởi mở và thẳng thắn với nhân dân, lãnh đạo trung ương có đủ điều kiện hơn để hiểu tình hình thực tế và các đơn vị địa phương, cần phải chơi thực hành tốt và kinh nghiệm tốt, cần phải giải quyết những khó khăn và như vậy, để cung cấp thông tin thiết thực cho sự phát triển các ý tưởng và chính sách.
Mặc dù những tác phẩm này có quy mô nhỏ, chúng có ý nghĩa rất quan trọng và cần thiết, được các thành viên Đảng, cán bộ và nhân dân ủng hộ.
Người dân hy vọng rằng các đảng viên và cán bộ nên làm gương mẫu cho nhân dân, tập thể dục và làm sâu sắc hơn quan hệ với nhân dân, cố gắng phục vụ nhân dân, lắng nghe và học hỏi kinh nghiệm của người dân.
Bởi vì nền kinh tế thị trường và hội nhập vào sự hiểu biết của cộng đồng quốc tế trên một phần của cán bộ đảng và nhân dân, những suy nghĩ và cảm xúc có tác động tiêu cực, tham nhũng và chính trị, đạo đức, lối sống và tin tức khác tham nhũng tư tưởng và hiện tượng suy đồi đang làm tổn hại đến uy tín của Đảng và Nhà nước, làm giảm khối lượng .
PV: Liệu Việt Cộng XI thuật ngữ này, chỉ để lại hai năm, nền kinh tế Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, vì vậy để hoàn thành các mục tiêu của Nghị quyết đề nghị Vietcong XI, chúng ta cần phải ưu tiên để mở rộng nhiệm vụ gì? .
Trong số đó, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đảm bảo tốc độ tăng trưởng kinh tế phù hợp và đảm bảo sinh kế của người dân vẫn là ưu tiên hàng đầu.
Hiện nay, chúng ta cần tập trung giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp, tập hợp nguồn lực để thúc đẩy phát triển sản xuất, vận hành, xây dựng niềm tin cho nhân dân và doanh nghiệp, từng bước phục hồi nền kinh tế.
Đồng thời mạnh mẽ thực hiện thể chế cơ sở, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng trên bước đột phá chiến lược ba, tiếp tục nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế, hiệu quả và sức cạnh tranh, kết hợp tăng trưởng kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, có biện pháp cụ thể để đáp ứng việc tái cơ cấu nền kinh tế, .
Có kinh nghiệm Việt Cộng XI Tám cuộc họp, Ủy ban Trung ương Đảng đã ban hành một số nghị quyết, kết luận, nhằm phát triển phát triển lâu dài để giải quyết những vấn đề cơ bản liên quan đến các nước như sự phát triển của khoa học và công nghệ, cơ bản và cải cách giáo dục toàn diện, biến đổi khí hậu .
Ngoài ra, chúng ta nên quan tâm giải quyết các vấn đề về văn hoá, xã hội, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân, bảo vệ an ninh chính trị, trật tự, an ninh xã hội ....
Mục tiêu đã được xác định đã rõ ràng, nhưng để làm văn phòng thật, nên đưa vào tài khoản các bước cụ thể là làm thế nào để có được, sử dụng bộ khả năng sáng tạo ở tất cả các cấp của ngành công nghiệp, phù hợp với mọi nơi, tình hình thực tế và tiềm năng của từng đơn vị.
Khi một số chuyến đi thực tế ở địa phương, tôi đã nhiều lần nhấn mạnh rằng công nghiệp hóa là không phải không có định hướng phát triển, và sự cần thiết phải chọn tùy thuộc vào điều kiện của nơi này, để tập trung vào đầu tư, trong khi ngành công nghiệp gây ảnh hưởng đến phát triển nông nghiệp.
Trong thời kỳ suy thoái, hoạt động sản xuất kinh doanh đối mặt với nhiều điều kiện khó khăn, nông nghiệp đã đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ sinh kế của người dân.
Đối với ngành công nghiệp lâm nghiệp địa phương có lợi thế, nên đối với ngành công nghiệp chế biến và sự kết hợp của hàng loạt sản xuất tái tổ chức, xây dựng mô hình sản xuất hiệu quả, tập trung chính vào sản xuất sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao trong nhu cầu thị trường trong nước và mở rộng xuất khẩu.
Bình Dương, Đồng Nai, Bắc Ninh như công nghiệp hóa, đô thị hóa nhanh hơn nơi không thể bỏ qua sự phát triển của nông nghiệp, nhưng vẫn cần phải thúc đẩy phát triển nông nghiệp theo hướng công nghệ cao, hướng chất lượng cao.
Nên thúc đẩy sự phát triển của sự lựa chọn phát triển công nghiệp giá trị gia tăng cao, đối xử với các ngành công nghiệp môi trường; tập trung vào đầu tư phát triển các ngành công nghiệp hỗ trợ, và giảm dần sự phụ thuộc vào nhập khẩu; giá trị định hướng tăng trưởng và chất lượng, tập trung vào tăng trưởng hữu cơ và lợi ích cá nhân cho những người mang.
Đến năm 2014, phát triển quốc gia của Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức.
Trước những khó khăn, cần duy trì sự tự tin, sự đồng thuận và quyết tâm cao và có biện pháp phấn đấu cho các mục tiêu và nhiệm vụ đã đề ra..
Nhân dịp năm mới 2014, tôi muốn gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới tất cả các đồng hương, chiến sĩ và người Việt Nam ở nước ngoài.
Zhuyue Nan mỗi gia đình có một nền hòa bình, truyền thống tốt đẹp lễ hội mùa xuân, một động lực mới, một quyết tâm mới, niềm tin mới vào năm mới, với đảng, nhân dân, quân đội thực hiện thành công các mục tiêu đã đề xuất, nhiệm vụ, Quốc .
