Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai mạc cầu nối hai tỉnh của Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm Campuchia, tháng 14, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự tỉnh kết nối An Giang ở tỉnh Việt Nam và Campuchia Kandal Ryuhei - Leituo Mu Chí (Chrey Thom) lễ khởi công cầu.
Đây là dự án vận tải ưu tiên thứ hai được xây dựng ở Campuchia với các khoản vay ưu đãi do chính phủ Việt Nam.
Longping - dự án xây dựng cầu Zhireituomu bắt đầu vào năm 2003.
Việt Nam và Campuchia cán bộ, kỹ sư và công nhân từ quy hoạch, thiết kế đến đầu tư xây dựng của tất cả các khía cạnh đã được liên kết chặt chẽ.
Theo kế hoạch, cầu và cầu kết nối hai đầu của con đường tổng chiều dài 5700 mét, tổng vốn đầu tư 38 triệu đô la Mỹ.
Dự kiến ​​dự kiến ​​hoàn thành trong 20 tháng.
Ryuhei - Leituo Mu Chí sẽ giúp rút ngắn thời cầu cho giao thông từ Phnom Penh đến khu vực biên giới Việt Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và thương mại trong khu vực biên giới và hiệu quả thúc đẩy công việc giúp đỡ các nước nghèo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hun Sen và nhấn mạnh rằng dự án này là một biểu tượng của Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Hai nhà lãnh đạo đề nghị Bộ giao thông vận tải Việt Nam nên phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông Campuchia và các phòng ban liên quan của hai nước để đảm bảo rằng dự án hoàn thành và đưa vào hoạt động theo kế hoạch.
