Sống ở Malaysia Ủy ban liên lạc Việt Nam được chính thức thành lập
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur đã báo cáo rằng các Đại sứ Việt Nam đến Malaysia Nguyễn Hồng hoạt động Đại sứ quán tối ngày 11 tháng 1 tại Việt Nam sống ở Malaysia tuyên bố rằng Ủy Ban Liên Lạc Malaysia Việt Nam được chính thức thành lập.
Đây là Uỷ ban Liên lạc đầu tiên do người Việt Nam sinh sống ở Malaysia sau lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Malaysia.
Ủy ban này bao gồm 10 thành viên đại diện cho người Việt Nam học tập, làm việc và sinh sống tại Malaysia.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban Trần Hồng Ngân cho biết, Liên lạc viên Việt Nam sống tại Malaysia sẽ xây dựng một cầu nối giữa Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và những người Việt Nam sống ở Malaysia.
Trong thời gian chờ đợi, Uỷ ban đã cùng nhau tổ chức cuộc gặp gỡ người Việt Nam tại Malaysia vào mùa xuân năm 2014 với Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia.
Hơn 200 đồng bào Việt thưởng thức cùng với Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia bánh bao cán bộ thư viện và đại diện tại Malaysia, Việt Nam và các cơ quan khác của lãnh đạo, hành tây ngâm, chả giò và đầy tính năng phong phú ẩm thực tại nhà phong cách.
Đại sứ Việt Nam hoạt động Malaysia Nguyễn Hưng, cho biết người Việt Nam trong Ủy Ban Liên Lạc Malaysia được thành lập không chỉ để đáp ứng người Việt hải ngoại người Trung Quốc sống tại Malaysia muốn có một tổ chức chính thức để gửi các linh hồn để yêu thương lẫn nhau, mong muốn mãnh liệt của Hoa Kỳ với nhau để xây dựng núi Zuguo Xiu và đóng góp do, và trở thành .
