Hội nghị Hợp tác Đầu tư Việt Nam-Campuchia lần thứ tư khai mạc tại Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, Vương quốc Campuchia tại Phnom Penh, thủ đô của Peace Palace, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Campuchia đồng chủ trì cuộc họp lần thứ tư của hợp tác đầu tư 13 tháng một.
Đây là đánh giá chung của các đầu tư Campuchia và hợp tác thương mại giữa hai nước, và thúc đẩy hơn nữa cơ hội tốt để thảo luận về hợp tác trong các lĩnh vực nêu trên giữa hai nước trong tương lai.
Chủ tịch Bắc sông Hiệp hội Các nhà đầu tư Campuchia Chen Việt Nam, cho biết tính đến năm 2013, tổng cộng 127 dự án đầu tư tại Campuchia, với tổng vốn đăng ký hơn tỷ $ 3 của Việt Nam, so với năm 2010 đầu tư tăng gấp 2 lần, tăng gấp 5 lần về vốn đăng ký.
Việt Nam là nguồn đầu tư lớn thứ năm của Campuchia.
Gần đây, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của thương mại song phương giữa Việt Nam đạt 30%.
Từ năm 2009, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của khách du lịch Việt Nam đến Campuchia là 33,3%.
Mặt khác, các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia đã tham gia tích cực vào các hoạt động phúc lợi xã hội và từ thiện xã hội và tiếp tục góp phần nâng cao mức sống của người dân Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia rất lớn, đặc biệt trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch.
Ông nói rằng dưới nhiều hình thức mà nhiều doanh nghiệp ở cả hai nước đang gặp khó khăn, chính phủ Việt Nam đã đề xuất một số biện pháp như cắt giảm thuế và nộp thuế thu nhập hoãn lại, giảm phí thuê đất ... và hỗ trợ mạnh mẽ các doanh nghiệp có vốn đầu tư của Campuchia tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng hy vọng rằng các cơ quan chính phủ Campuchia cũng như việc tạo ra các doanh nghiệp Việt Nam để mở rộng một cách hiệu quả hoạt động đầu tư kinh doanh trong điều kiện thuận lợi Campuchia để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đã được phê duyệt.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam và Campuchia cùng nỗ lực thúc đẩy đầu tư và phát triển để nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để làm việc cùng với Campuchia, Việt Nam, Campuchia để thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống và toàn diện quan hệ hợp tác tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, khu vực và thế giới .
Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết, hợp tác chặt chẽ giữa Campuchia và Việt Nam trong khuôn khổ khu vực và tiểu vùng đã mở ra một không gian rất lớn để phát triển cho các doanh nghiệp của hai nước.
Các doanh nghiệp Campuchia và Việt Nam và các nhà đầu tư nên hiểu sâu hơn về hải quan và thị trường quốc gia của mình để có thể bắt đầu chiến lược đầu tư kinh doanh hiệu quả.
Nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng với Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự Công ty Cổ phần lễ hiến chương Sữa Việt Nam tại Campuchia Giấy phép đầu tư nhà máy chế biến sữa (tổng vốn đầu tư 23 triệu $); Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) và Campuchia .
