Việt Nam chú trọng nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền
-----------------
Ngày 13 tháng 1, tại Hà Nội, Cục Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một hội nghị toàn quốc để tóm tắt và triển khai các nhiệm vụ cho năm 2013 trong năm 2014.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh; thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của Bộ Ding Shixiong và sứ mệnh trung ương khác tới dự và phát biểu chỉ đạo.
Trong năm 2014, Bộ tập trung giáo dục cải thiện khả năng dự đoán, được thiết kế để cung cấp đội ngũ nhân viên về tất cả các khía cạnh của công khai để các vấn đề của Trung ương Đảng Chính trị Văn phòng, Thư ký và các bộ các cấp.
Bộ của Việt Nam về giáo dục và mạnh mẽ thúc đẩy các mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng Cộng sản có độ phân giải lớn thứ 11 của Việt Nam đề xuất; các nghị quyết Trung ương, Nghị quyết Đại hội đồng và ủy ban bên kia biết trước tất cả các cấp; tích cực thực hiện nghiên cứu và nhân viên làm việc, và tham mưu cho cấp ủy Đảng Trung ương và lãnh đạo các cấp để hướng dẫn .
Bộ truyền giáo thực hiện Nghị quyết Vietcong XI Tám trong phiên họp toàn thể về tình hình mới để bảo vệ chiến lược quê hương để tiếp tục cảnh giác, mạnh mẽ để đánh bại thế lực thù địch "diễn biến hoà bình" chiến lược lật đổ và nổi loạn, bảo vệ các hình thức tư tưởng xã hội chủ nghĩa, tập hợp được sự đồng thuận trong nội bộ đảng của Việt Nam .
Trong cuộc họp, các đại biểu đã đánh giá những thành tựu đạt được do công tác truyền giáo, những thiếu sót hiện tại và nguyên nhân của họ, và đưa ra nhiều giải pháp để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ trọng tâm của Bộ Giáo dục năm 2014.
