Thủ tướng Việt Nam: Việt Nam ủng hộ Campuchia vì sự phát triển dân tộc và sự thịnh vượng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Chiều ngày 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến thủ đô Phnom Penh, cả nước đã bắt đầu chuyến thăm làm việc ba ngày.
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Campuchia hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác song phương về thương mại và đầu tư, vv.
Sau khi đến thủ đô Phnôm Pênh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi đến Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia để tham dự lễ khánh thành tòa nhà văn phòng mới của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và cắt băng.
Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với các quan chức của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và các cư dân Việt Nam sống tại Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã luôn luôn muốn để xem và ủng hộ một nền hòa bình và ổn định, hòa hợp quốc gia, sự thịnh vượng và phát triển, việc thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, Campuchia và các nước khác.
Ông cho biết mối quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia đang có đà phát triển tốt.
Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao đầu tư của Việt Nam tại Campuchia doanh nghiệp khác nhau, đặc biệt là sự đóng góp của ngành hàng không, ngân hàng, viễn thông và các công ty trồng cao su các ngành công nghiệp khác để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương gần đây đã.
yêu cầu Thủ tướng Nguyễn Việt cho các công ty để đầu tư vào việc tuân thủ của Campuchia Campuchia hợp với luật pháp và các quy định, hoàn thành thủ tục đầu tư càng sớm càng tốt, tôn trọng phong tục địa phương của nhân dân, thiết lập quan hệ hữu nghị với chính quyền địa phương và nhân dân Campuchia nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã rời khỏi phạm vi đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc ở Việt Nam Việt được coi là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam là một lực lượng quan trọng, là một thành viên tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị với nhân dân các nước khác nhau, trong đó có Việt Nam, Campuchia, trong đó có .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng đồng bào tiếp tục giữ cao ngọn cờ đoàn kết, phát huy đầy đủ để yêu thương nhau, giúp đỡ lẫn tinh thần, và chủ động hội nhập vào xã hội địa phương, trong khi single đầu óc cống hiến cho quê hương.
Lễ hội truyền thống Việt Nam đang đến gần, Thủ tướng Nguyễn Thị Rah ca ngợi nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia.
Theo kế hoạch, vào ngày 13 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự chảo lũ - khánh thành bệnh viện Phnom Penh, đồng chủ trì Hội Việt Nam lần thứ 4 với Thủ tướng Campuchia Hun Sen - Campuchia Thương mại và Hội nghị xúc tiến đầu tư.
