Biên tập: Tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, hôm nay, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tới thủ đô Phnom Penh, Campuchia đã bắt đầu một tour du lịch thăm và làm việc.
Cuộc thăm viếng này được tiến hành sau khi Việt Nam và Campuchia long trọng long trọng kỷ niệm 35 năm chiến thắng trong cuộc chiến tranh biên giới Việt Nam-Nam Việt Nam và lật đổ hệ thống diệt chủng (1979.1.7 ~ 2014.1.7).
Tổng diện tích 181.035 km vuông, với dân số tổng số hơn 14,6 triệu của Vương quốc Campuchia nằm ở phía tây nam của Đông Dương, ở phía tây và tây bắc của biên giới với Thái Lan, biên giới phía đông với Việt Nam, phía nam về phía biển, chiếm một nửa diện tích đất của vùng đồng bằng.
Người Khmer chiếm khoảng 90% dân số, và Phật giáo được coi là một tôn giáo của nhà nước.
Campuchia là một nước nông nghiệp có diện tích đất nông nghiệp khoảng 20% ​​và dân số nông nghiệp khoảng 80% tổng dân số.
Chiến thắng lịch sử ngày 7 tháng 1 năm 1979 đã lật đổ nạn diệt chủng tàn ác ở Cam-pu-chia và thúc đẩy sự phục hưng và phát triển của các quốc gia và dân tộc Cam-pu-chia.
Kể từ những năm 1890, khi tình hình chính trị đang dần ổn định và đất nước trên con đường kinh tế thị trường, nền kinh tế của Campuchia bắt đầu phát triển và đạt khoảng 7-8% tỷ lệ tăng trưởng hàng năm, và đôi khi hơn 10%.
Ngành nông nghiệp, dệt may, du lịch và xây dựng là ngành kinh tế mũi nhọn của nền kinh tế Campuchia. Hoa Kỳ, EU, Trung Quốc, Thái Lan và Việt Nam là thị trường xuất khẩu chính.
Tuy nhiên, do chịu tác động tiêu cực của suy thoái kinh tế toàn cầu và khủng hoảng tài chính trong ba năm 2008, 2009 và 2010, thấp hơn tổng sản phẩm quốc nội của Campuchia (GDP) tốc độ tăng trưởng chỉ có 6%.
Từ năm 2012 đến nay, dưới sự lãnh đạo của Ðảng Nhân dân Campuchia, do Campuchia Chính phủ Hoàng gia, Thủ tướng Hun Sen của lãnh đạo đất nước vượt qua nhiều khó khăn và thúc đẩy nền kinh tế quốc gia dần dần phục hồi mức đáng khâm phục của tăng trưởng, tốc độ tăng trưởng hàng năm là 7,3% trong năm 2012 .
Campuchia đã đặt mục tiêu trở thành nước xuất khẩu gạo lớn thứ 3 trên thế giới vào năm 2015, thu hút khoảng 5 triệu khách du lịch và di chuyển ra khỏi các nước kém phát triển nhất vào năm 2020.
Liên Hiệp Quốc và các quốc gia đa quốc gia khác bao gồm Việt Nam đã chúc mừng Campuchia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 5 và giành chiến thắng của Đảng Nhân dân Campuchia.
Để theo đuổi một chính sách đối ngoại đa chiều và đa dạng về quan hệ với tất cả các nước, vai trò và địa vị của Campuchia trên trường quốc tế đang ngày càng mở rộng và tăng dần.
Chúng tôi thống nhất cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia nói riêng, ngày 07 tháng 1 năm 1979 sau khi có chiến thắng của quan hệ song phương đã mở ra một giai đoạn mới của sự phát triển tự hào.
Ngày nay, quan hệ song phương giữa hai nước tiếp tục được các nhà lãnh đạo và nhân dân tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài," những mối quan tâm chính sách và thúc đẩy, để đáp ứng yêu cầu của tình hình thực tế và đưa nhân dân hai nước những lợi ích hữu hình.
Các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã đánh dấu mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và chỉ ra những hướng chính và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển không ngừng của sự hợp tác thân thiện và toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia.
Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư luôn là điểm sáng trong quan hệ song phương.
Quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương đã phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây và đã phát triển từng năm.
Năm 2012, tổng thương mại hai chiều đạt 3,3 tỷ $ vào năm 2013 dự kiến ​​đạt 3,5 tỷ $, hai bên sẽ phấn đấu trong năm 2015 để tăng cường thương mại hai chiều lên mức tỷ $ 5.
Hiện nay, Việt Nam sang Campuchia để đầu tư tổng cộng 126 dự án, với tổng kinh phí thỏa thuận hơn tỷ $ 3, tập trung vào cây công nghiệp, khai thác mỏ, khai thác dầu và mỏ khí và quản lý sản phẩm, phát triển năng lượng điện, thông tin liên lạc, tài chính, ngân hàng, vv.
Sự hợp tác giữa các bộ, ngành và địa điểm ở cả hai nước cũng đã được xúc tiến.
Công tác phân giới cắm mốc và xây dựng mốc mốc tại hai nước đã được phối hợp nhằm hoàn thành càng sớm càng tốt và góp phần xây dựng đường ranh giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển.
Hợp tác quốc phòng và an ninh đã được tăng cường.
Hai bên cũng duy trì sự hợp tác tốt đẹp trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc Campuchia điều này phản ánh tầm quan trọng của cả hai bên để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, trong đó tập trung vào hợp tác song phương trong lĩnh vực đầu tư kinh tế và quan hệ thương mại.
Tôi muốn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm và làm việc tại Campuchia vấp là một thành công, và kế hoạch để giúp nhiều thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên bê tông và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia, đặc biệt khuyến khích đầu tư trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại .
