Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến thăm tỉnh Gaoping để nghiên cứu
-----------------
January 11, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu đến thăm các công trình trung tâm ở miền bắc tỉnh biên giới Việt Nam của Cao Bằng, hãy truy cập chia buồn Remembrance địa phương cũ, thăm một số di tích lịch sử tỉnh Cao Bằng.
Thứ nhất, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến tỉnh Cao Bằng rộng khu vực lịch sử dốc sông Quận Township Bắc, trong đền thờ hương đạo đức nơi Bác Hồ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã viết trong cuốn sách thông điệp rằng người Việt Nam ở mọi lứa tuổi luôn ghi nhớ những thành tựu to lớn của Hồ.
lễ hội truyền thống đến gần, Zhang và đảng của ông đã bước vào thời kỳ đồ đá Quận De Chunxiang mất leo Village (Na Pa) và thị trấn Dongxi, hãy truy cập Invalides cũ hai nơi này, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Chủ tịch Zhang bày tỏ hy vọng rằng tên của Invalides tiếp tục kế thừa và thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của cách mạng Việt Nam, theo lời dạy của Bác Hồ, "thắt lưng, mà không lãng phí còn lại" vì sự nghiệp xây dựng đất nước tiếp tục có những đóng góp do.
Sau đó, ông Cheung đã đi vào đám mây đá County đã tỉnh Cao Bằng, thị trấn, tham gia vào cuộc nói chuyện nhỏ với người dân địa phương.
Hiện tại, Yun Chengxiang sống ở 400 gia đình và có 4 dân tộc sống cùng nhau trong hòa bình.
Thành phố Yuncheng đã được trao danh hiệu "Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân".
Trong chuyến thăm này, Chủ tịch Zhang Jinchong đã kiểm tra khu vực xây dựng khu nghỉ mát Sai Kung - Banjiao.
Sai Kung - Resort Banjiao là dự án khách sạn và khu vui chơi giải trí khách sạn, dự kiến ​​hoàn thành và đi vào hoạt động vào tháng 10 năm 2014.
Sau đó, Chủ tịch Zhang và đoàn tùy tùng đến thăm các cán bộ và chiến sĩ của Trạm biên phòng Qinbian.
Ở đây, Zhang Chủ tịch cho rằng Tân cán bộ bài biên giới nước và binh lính nên phát huy đầy đủ các truyền thống tốt đẹp của Bộ đội biên phòng, có thể đoàn kết, làm việc cùng nhau để đưa đơn vị vào một đơn vị anh hùng mô hình Cao Bằng tỉnh.
