Ủy ban Trung ương lần thứ 7 của Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc tổ chức cuộc họp lần thứ 13
-----------------
12 tháng 1 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp thứ bảy của cuộc họp thứ mười ba của Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cuộc họp đã chỉ ra rằng trong năm 2014, nó sẽ tiếp tục cải cách các hoạt động của các tổ chức ở tất cả các cấp Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Theo đó, các tổ chức Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp để nâng cao hơn nữa phản ánh quan điểm và nguyện vọng của quần chúng của đảng và trách nhiệm nặng nề của chính phủ; thực hiện hiệu quả các dân tộc quảng bá, vận động; theo quy định "2013 Hiến pháp" (sửa đổi), mở rộng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp cho biết rằng các tổ chức Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp cần được thực hiện các biện pháp nhằm phát huy đầy đủ vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để ghi nhận những công việc điển hình gương mẫu, để thậm chí bắt đầu trên toàn quốc trong mỗi nơi .
Họp, các đại biểu năm 2013 báo cáo tóm tắt Mặt trận của Ủy ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương (dự thảo) và 2014 cùng với các kế hoạch thống nhất của báo cáo hành động (dự thảo), Quốc hội Việt Nam Mặt trận Tổ quốc lần thứ tám quốc gia báo cáo kế hoạch (dự thảo), Việt Nam .
