Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.01.06-2014.01.12) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Tại dinh tổng thống ngày 9 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Lao động, Phó Thủ tướng Songshawa Lingshawa.
Chủ tịch Zhang Jinchu gợi ý rằng các nhà lãnh đạo cao tuổi nên tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn cấp cao để thảo luận sâu hơn các vấn đề liên quan đến chính trị, ngoại giao, quốc phòng và kinh tế..
Chủ tịch Zhang cho biết, khi hội nhập với nền kinh tế thế giới, Lào có thể học hỏi kinh nghiệm của các nước trong khu vực và chọn phương thức phát triển kinh tế và bền vững nhất.
Cùng ngày, ông Songshawa Lingshawa, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad nhấn mạnh rằng Việt Nam qua khó khăn và đạt được sự ổn định về kinh tế và kinh nghiệm quý báu trong quá trình phát triển bền vững đã đạt được ý nghĩa to lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội tại Lào.
Sáng sớm ngày 8 tháng 1, Phó Thủ tướng Songsawa Lingshawa đã tổ chức diễn đàn về chính sách kinh tế vĩ mô với Bộ Tài chính Việt Nam.
Tại hội nghị, các đại diện hàng đầu của các đơn vị trực thuộc Bộ Tài chính Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thành công với đoàn công tác tại Lào về việc thành lập cơ chế thể chế và quản lý kinh doanh.
Thứ hai, các Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Phòng Thương Italia đại biểu hội đàm ngày 06 tháng 1 chiều tại trụ sở của Quốc hội, do Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, bà Nguyễn Thị Việt Nam với vàng và đoàn đại biểu Quốc hội bạc do Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu Marina Ý Viện đại biểu .
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo tin rằng trong tương lai, cả hai bên nên tiềm năng hơn cho sự hợp tác được thiết kế để đầy đủ hơn diễn ra, thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm, mở rộng trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác giữa hai nước ưu việt; đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại, thúc đẩy hai .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc đoàn, các thành viên của nhóm; chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến các hoạt động của Nhà; tăng cường tham vấn chính trị về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm, các liên Nghị viện Union (IPU), châu Á-Âu nghị viện .
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung gặp Marina, phó chủ tịch Hạ viện Ý.
Thứ ba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng Giám đốc IAEA trên 08 tháng 1 tại trụ sở Chính phủ, đáp ứng với chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Việt Nam được ông Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Tổng giám đốc Yukiya Amano (Yukiya Amano).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng IAEA tiếp tục hỗ trợ cho Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân, năng lượng nguyên tử được sử dụng trong y tế, nông nghiệp; đào tạo nhân lực để hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và để giúp Việt Nam phát triển văn bản pháp quy quy phạm pháp luật trong lĩnh vực an toàn hạt nhân.
Ông Amano nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Việt Nam IAEA, IAEA đã luôn ủng hộ cho mục đích hòa bình của các dự án năng lượng hạt nhân, bao gồm cả các dự án điện hạt nhân và năng lượng hạt nhân được sử dụng trong y tế, bảo quản nông sản, bảo vệ công trình thủy lợi, .
Ông cũng nói rằng IAEA sẽ hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ chế, luật và quy định trong lĩnh vực hạt nhân.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn Văn Khải đã có cuộc gặp với ông Yukiya Amano, Tổng giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đang thăm viếng Việt Nam..
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 9 tháng 1 tại trụ sở Bộ Khoa học và Công nghệ, Amano Yomi trao đổi với các phóng viên.
Thứ tư, mít Việt khô ASEAN vào công ty Trung Quốc đã giành được giải thưởng Doanh nhân xuất sắc cho buổi tối của tháng 7, Trung Quốc - Hội đồng Kinh doanh ASEAN đã được tổ chức vào năm 2014 giữa Trung Quốc và ASEAN tăng cường hợp tác Mùa xuân Gala, bao gồm "2013 ASEAN vào Trung Quốc nổi bật .
Công ty Cổ phần Đậu nành Việt Nam là công ty duy nhất tại Việt Nam đã giành giải "Giải Doanh nhân Doanh nhân xuất sắc ASEAN năm 2013".
Được biết, công ty cổ phần mít Việt Nam chiếm tỷ trọng thị phần xuất khẩu của Trung Quốc là 60%.
Các sản phẩm của Công ty bao gồm tất cả các bộ phận của Trung Quốc.
Hiện nay, sản phẩm của công ty bao gồm hệ thống siêu thị lớn của Trung Quốc và hệ thống bán hàng trực tuyến, người tiêu dùng Trung Quốc phổ biến.
Thứ năm, Campuchia đã tổ chức một cuộc mít tinh kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot ở Campuchia kim cương ước Island và Trung tâm Triển lãm, Đảng Nhân dân cầm quyền Campuchia đã tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ Pol Pot chế độ diệt chủng rally kỷ niệm Sáng 07 tháng một.
Khoảng 10.000 đại biểu của lãnh đạo Đảng và nhân dân Đảng cộng sản Campuchia, cư dân thủ đô Phnom Penh và các tỉnh, thành phố lân cận.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Chủ tịch Quốc hội xem xét Campuchia Campuchia Heng Samrin trong cuộc diệt chủng đặc biệt Boer Bu chế độ cầm quyền, cuộc thảm sát của khoảng ba triệu người vô tội của lịch sử Campuchia Campuchia trong giai đoạn đen tối nhất.
Chủ tịch Heng Samrin đã chỉ ra rằng dưới sự lãnh đạo của Salvation Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Campuchia, với sự giúp đỡ của mọi người trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam, trong đó có một người tình nguyện yêu chuộng hòa bình, ngày 7 tháng 1 1979 Campuchia đấu tranh giải phóng dân tộc đã đạt được một chiến thắng lịch sử, lật đổ Pol .
"Chủ tịch Heng Samrin cho biết chiến thắng lịch sử đánh dấu sự ngày 07 tháng 1 năm 1979 của chương đen tối nhất của lịch sử của Campuchia đã kết thúc, mở ra một kỷ nguyên mới người Campuchia có quyền sống, tự do, quyền nhân phẩm, uy tín, vv.
Chiến thắng này cho Campuchia một cơ hội để dành nhiều năng lượng hơn để xây dựng lại quê hương.
Người dân Campuchia sẽ luôn nhớ ngày 7 tháng 1 năm 1979, vì đây là ngày sinh nhật thứ hai của quốc gia Cam Bốt..
Tuy nhiên, Heng Samrin cũng nói rằng, mặc dù trường hợp này là một thực tế không thể chối cãi, nhưng vẫn còn một số lực lượng chính trị và phản động cố tình bóp méo lịch sử, đúng và sai, xuyên tạc sự thật, lừa dối dư luận, không tôn trọng Hiến pháp và pháp luật và quy định hiện hành, phủ nhận sự lãnh đạo của đảng cầm quyền tại Campuchia .
