Cuộc họp thường niên lần thứ 23 của phái đoàn biên giới cũ đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp thường niên lần thứ 23 của phái đoàn biên giới cũ của hai nước đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 8 tháng 1 đến ngày 10 tháng 1.
Đoàn Việt Nam Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, Giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia là người đứng đầu phái đoàn của Thứ trưởng Bộ Lao Ngoại giao, giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia mạng lưới này • Sangsong Sa (Bounkeut Sangsomsak) đứng đầu.
Hai bên thực hiện tóm tắt tình hình của cuộc họp ngày 22 hàng năm; việc thực hiện các kết quả cũ liên quan đến quá trình quốc gia biên chế độ quy định thỏa thuận thực hiện và những thiếu sót tồn tại, và vào năm 2013 cũ tiến độ thực hiện của dòng trụ cột ranh giới của dự án mã hóa tái thiết sẽ được .
Trên cơ sở này, cả hai bên đều đạt được thoả thuận về cách thực hiện tốt hơn công tác quản lý biên giới.
Hai bên đưa ra vào năm 2014 để hoàn thành đường ranh giới dự án chuyển đổi mã hóa của trụ cột cũ và kế hoạch cụ thể về việc giải quyết nhập cư tự do lớn tuổi và thỏa thuận hôn nhân bất hợp pháp ở khu vực biên giới (2014--2.016 năm), để xây dựng một nền hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển .
Cả hai bên đã hoàn thành tốt chương trình nghị sự của cuộc họp này và ký biên bản cuộc họp.
