Kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc khánh của Việt Nam được tổ chức tại Argentina và Cuba
-----------------
Hà Nội, ngày 9 tháng 9 - Nhân dịp Quốc khánh Việt Nam, Viện Văn hoá Á-Âu (ICAV), cùng với Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Đại học Lomas de Zamora .
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo ở Argentina, diễn đàn, ban tổ chức phát sóng về phong tục Việt Nam và những thành tựu phát triển kinh tế gần đây của video.
Ezequiel Ramoneda, điều phối viên của Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á tại Đại học La Plata, Argentina đã đưa ra một cái nhìn tổng quan về sự phát triển sau chiến tranh của Việt Nam trong một bài phát biểu tại diễn đàn và nhấn mạnh rằng cuộc cải cách và mở cửa vào năm 1986 .
Ông chỉ ra rằng Việt Nam đã đạt được bước đột phá từ một nền kinh tế kế hoạch sang nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Chính sách đổi mới khuyến khích nền kinh tế tư nhân tích cực tham gia vào sự nghiệp xây dựng và phát triển nhà nước.
Mặc dù nền kinh tế toàn cầu đã bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tài chính, GDP của Việt Nam tăng trưởng với tỷ lệ trung bình hàng năm là 7%.
Việt Nam là một đối tác thương mại quan trọng của Achentina, từ năm 2002 đến năm 2015, xuất khẩu của Achentina sang Việt Nam đã tăng 19 lần, đạt 1,8 tỷ USD vào năm 2015.
Vào năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều vượt quá 2,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 34%.
Cùng ngày, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, Hội Hữu nghị nhân dân Cuba (ICAP) tổ chức phối hợp với Hội Hữu nghị Yue quyền ở Havana, "Việt Nam: ngày hôm qua, hôm nay và mãi mãi" hội thảo.
Tiến sĩ Ruvislei Gonzalez của Trung tâm Nghiên cứu Chính sách Quốc tế Cuba đã tóm tắt những thành tựu đã đạt được của Việt Nam trong 30 năm cải cách thông qua các dữ liệu cụ thể và hình minh họa sinh động.
Đại sứ Việt Nam Cuba, Yang Ming làm một bài phát biểu tại hội thảo (Nguồn: TTXVN) Đại sứ của Việt Nam sang Cuba, Yang Ming nhấn mạnh rằng những thành tựu trong sự nghiệp bảo vệ thành lập Việt Nam đã không thể tách rời khỏi bạn bè quốc tế giúp đỡ rất nhiều, trong đó có Cuba đã được .
Giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Cuba, Hội Hữu nghị Yue, Xiyuelanda Ferrer (Yolanda Ferrer) tin rằng trong quá khứ và hiện trên một nền tảng vững chắc, các quốc gia cổ đại xây dựng xã hội chủ nghĩa sẽ là tình bạn thành công và đoàn kết giữa hai mãi mãi cuối cùng .
