Tổng giám đốc IAEA đang đàm phán với lãnh đạo tỉnh Ningshun
-----------------
Tổng Giám đốc IAEA Yukiya Amano và đảng của ông trên 10 tháng 1 đến công trường xây dựng nhà máy điện hạt nhân ở tỉnh Nam Ninh Thuận, và đã hội đàm với tỉnh ủy ban quản lý dự án điện hạt nhân Ninh Thuận và lãnh đạo tỉnh Ninh Thuận.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Tổng giám đốc Amano Miu đánh giá cao quyết tâm của Việt Nam trong việc phát triển năng lượng hạt nhân một cách hòa bình và đảm bảo an toàn năng lượng hạt nhân..
Yukiya Amano cho biết, tại Việt Nam để thực hiện việc thực hiện các dự án phát triển điện hạt nhân, tham gia vào công ước quốc tế có liên quan trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân; tiến bộ tích cực sâu sắc trong xây dựng cơ sở hạ tầng của các nhà máy điện hạt nhân mua để lại cho anh; có kế hoạch chính sách cụ thể về sự phát triển của luật năng lượng hạt nhân và các văn bản quy định .
Tổng giám đốc IAEA đã hứa sẽ cùng Việt Nam để giúp Việt Nam xây dựng nhà máy điện hạt nhân.
Ông nói rằng việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân là một sự kiện lớn, vì vậy các công việc chuẩn bị ban đầu là vô cùng quan trọng và cần có đủ quyền lực và sức mạnh để thiết lập một cơ quan điều tiết độc lập; tăng cường biện pháp an ninh và thực hiện kế hoạch để đối phó với tai nạn, giữ mở chiến dịch, thái độ minh bạch .
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Du hệ hữu nghị và bày tỏ hy vọng rằng IAEA sẽ hỗ trợ Việt Nam để cung cấp quản lý, giám sát, các chiến dịch thông tin và như vậy, và chia sẻ kinh nghiệm quý báu có liên quan trên địa bàn để xây dựng một nhà máy điện hạt nhân an toàn và hiệu quả.
