Đồng chí Li Hongying: Đổi mới Phương pháp làm việc của Phong trào Dân chủ và Nâng cao chất lượng Phong trào Dân chủ
-----------------
Vào ngày 10 tháng 1, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức một hội nghị video toàn quốc để tóm tắt công việc thực hiện phong trào dân chủ năm 2013 và triển khai nhiệm vụ năm 2014.
Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Hồ Chí Minh, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng và phong trào ủng hộ dân chủ trung ương, chủ trì cuộc họp.
Hồ Jie Phát biểu tại buổi làm việc, mặc dù năm 2013 Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng ủng hộ dân chủ phong trào hoạt động của toàn bộ hệ thống chính trị đã được chuyển biến tích cực đã diễn ra, sự kết hợp của sự đồng thuận xã hội, để chơi một đoàn kết dân tộc, kinh tế và xã hội hân hoan .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành trưởng Lê Hồng Anh đề nghị phong trào ủng hộ dân chủ, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức xã hội ở tất cả các cấp để tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai cho cán bộ, đảng viên, các thành viên và nhân dân, nhằm thực hiện Việt Cộng mười .
Tất cả các cơ quan trung ương cần tăng cường giám sát, kiểm tra việc thực hiện phong trào dân chủ của Đảng.
