Điều phối viên đảng Lao động Mexico hoan nghênh ổn định chính trị và tăng trưởng kinh tế mạnh ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ruan Chengfeng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Điều phối viên Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Gutierrez.
(Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 08 tháng chín buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh do Điều phối viên Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya tuổi mỏ sắt .
Ruan Chengfeng giới thiệu những thành tựu kinh tế xã hội được thực hiện tại thành phố Hồ Chí Minh gần đây để Alberto Anaya Gutierrez, và các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Mexico, thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy phát triển kinh tế và xây dựng thành phố trở thành nền kinh tế của đất nước .
Ruan Chengfeng nhấn mạnh, trụ sở đảng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và đảng Lao động Mexico muốn tiếp tục thúc đẩy và đạt được thành phố Hồ Chí Minh của nó giữa trụ sở đảng và Đảng Cộng sản Việt Nam và các hoạt động hợp tác giữa hai quốc gia và nâng cao hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau và tinh thần đoàn kết dân sự, để thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-Mexico .
Alberto Anaya Gutierrez cho sự ổn định chính trị thành phố Hồ Chí Minh; nền kinh tế vững mạnh, phát triển tích cực bày tỏ sự khâm phục.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao về vai trò và địa vị của Thành phố Hồ Chí Minh trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và vì sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam..
