Tăng cường trao đổi liên tục giữa Việt Nam và người Ý
-----------------
Ngày 10 tháng 1 tại Hà Nội, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ý tổ chức hội nghị toàn quốc lần thứ tư năm 2013-2018.
Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
đại biểu Hội nghị nhất trí cho rằng Việt Nam - một thuật ngữ mới của văn phòng của Hiệp hội Ý cho nhiệm vụ cốt lõi Tình bạn là để củng cố, tăng cường và mở rộng quan hệ với các đối tác tại Ý, để làm cho các nỗ lực để thúc đẩy hiệu quả quan hệ đối tác chiến lược song phương, trong nhiều cách để tăng cường hơn nữa Ý .
Theo đó, trong giai đoạn mới, Hội Hữu nghị Italia sẽ tập trung vào tăng cường giao lưu nhân dân và tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ trao đổi, giáo dục và đào tạo, chuyển giao công nghệ, thương mại và du lịch, chủ động xây dựng một cầu nối giữa các doanh nghiệp, chú ý .
Trong nhiệm kỳ của mình, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam đã tích cực triển khai nhiều hoạt động để có những đóng góp tích cực cho sự thành công của công tác ngoại giao của nhân dân Trung Quốc và góp phần tăng cường sự hợp tác hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước..
