Bí thư Thành uỷ thành phố Hà Nội Fan Guangyi đã đến thăm HQ182 "Hà Nội" tàu ngầm Kilo
-----------------
09 tháng 1, chính trị Cục Trung ương Đảng, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị, được dẫn dắt bởi sự lãnh đạo của đoàn đi Hà Nội Khánh Hòa Cam Ranh (Cam Ranh) cảng hải quân, đến thăm và khuyến khích tất cả các 189 cán bộ Lữ đoàn và binh lính cũng như HQ182- "Hà Nội .
Đồng chí Phạm Quang Nghị chúc mừng tàu ngầm số Kilo HQ182 "Hà Nội" cán bộ đội ngày 08 tháng 1 thực hiện thành công thử nghiệm trên biển đầu tiên của mình, cũng cho biết trụ sở đảng sau khi thủ đô Hà Nội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam và lực lượng hải quân Quân đội nhân dân Việt Nam được thành lập 70 năm .
Ngoài Quân đội và Không quân, hải quân Việt Nam đã phát triển trên mọi lĩnh vực và trang bị vũ khí hiện đại và tinh vi.
Đồng chí Phạm Quang Nghị cho rằng tinh thần đoàn kết, kỷ luật, sắt sẽ và tinh thần anh hùng, và nhanh chóng làm chủ vũ khí hiện đại, HQ182 tàu ngầm số Kilo-class "Hà Nội" đội của cán bộ và nam giới sẽ luôn anh hùng về phía trước, để bảo vệ chủ quyền của sự toàn vẹn lãnh thổ của vùng lãnh hải của quê hương, bảo trì .
