Mô hình chủ nghĩa quốc tế cao cả - Việt Nam giúp người dân Campuchia trốn thoát khỏi nạn diệt chủng
-----------------
Việt Nam là nhân dân Campuchia lật đổ cai trị tàn bạo của Pol Pot, thoát khỏi sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả và hỗ trợ được cung cấp bởi các chế độ diệt chủng, nó đã trở thành lịch sử quan hệ quốc tế để thực hiện chuyển tiếp tinh thần của mô hình chủ nghĩa quốc tế.
Đây là Lý Hải (Lê Hải), cựu phó giám đốc của nhân dân Việt Nam Quân đội chung Chính trị sẽ trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Việt tờ báo "quân đội nhân dân" được phỏng vấn từ nhấn mạnh.
Tư pháp phóng viên: Tôi có thể hỏi tại sao Việt Nam đưa quân đến Campuchia để giúp đỡ người dân Campuchia vào thời điểm đó? .
Điều thứ hai là nghĩa vụ phải hoàn thành chủ nghĩa quốc tế và giúp người dân Campuchia thoát khỏi cuộc sống và cái chết.
Trong khi Việt Nam long trọng tổ chức kỷ niệm 2 năm ngày giải phóng miền Nam và chiến thắng hoàn toàn nguyên nhân thống nhất đất nước (1975.4.30 / 1977.4.30), quân đội Bolt đã tiến hành cuộc xâm lược toàn diện của Việt Nam.
Tại tỉnh An'jiang, có 15 quận trong tỉnh, Pol Pot đã tấn công 13 quận hạt và 13 biên phòng, giết chết 758 người và đốt cháy hơn 100 ngôi nhà.
Chiến tranh Pol Pot leo thang.
Vào ngày 21 tháng 12 năm 1978, Bolt đã sử dụng 10 sư đoàn để khởi động một cuộc chiến tranh toàn diện vào biên giới Việt Nam-Campuchia và tập trung tấn công Xining, Việt Nam.
Tại Cam-pu-chia, chế độ tàn bạo trên toàn quốc của hệ thống Pol Pot đã gây ra một loạt vụ bùng nổ chiến tranh ở Đông Quân, Kompong Cham, Prey Veng và một số khác.
Hàng chục ngàn người t ref nạn Campuchia trốn khỏi Việt Nam trong trường hợp xảy ra thảm họa.
Sau tháng 6 năm 1977, Hun Sen nhận ra sự bất công của chế độ Pol Pot phản cách mạng, đã gắn bó với rừng Hàn Quốc, Chea Sim, người thành lập Đảng Nhân dân Campuchia, một bộ sưu tập của thanh niên yêu nước, xây dựng lực lượng vũ trang yêu nước, với sóng xung quanh Campuchia .
Ngày 2-12-1978, Quân đội Cứu quốc Cămpuchia, với Đảng Nhân dân Campuchia làm nòng cốt, được chính thức thành lập ở tỉnh Kratie.
Sau đó, Frontline đề nghị Việt Nam giúp Campuchia, không chỉ để giúp hàng chục ngàn người tị nạn mà còn giúp các quốc gia Cambodia thoát khỏi chế độ tàn bạo của Polut và lật đổ hệ thống diệt chủng của họ.
Lịch sử đã chứng minh rằng Pol Pot đã thực hiện một chế độ cầm quyền phản động cực kỳ tàn bạo, giết chết hàng triệu người dân vô tội và người nước ngoài, khởi động cuộc chiến chống lại biên giới phía Tây Nam Việt Nam và giết người Việt Nam.
Hệ thống Pol Pot tội lỗi khổng lồ.
Sự tồn tại của họ đã gây ra sự tuyệt chủng cho người dân Campuchia và là một trở ngại cho nền hòa bình và phát triển sau chiến tranh ở Việt Nam..
Khi đối mặt với đội quân Pol Pot phát động cuộc chiến tranh bất công, Việt Nam có sự kiềm chế tối đa riêng của mình và tránh sự leo thang của cuộc chiến, Pol Pot và liên tục gợi ý rằng hai cuộc đàm phán hòa bình đúng cách giải quyết xích mích và mâu thuẫn, nhưng từ chối Pol Pot .
Sau thời điểm đó, tôi yêu quê hương và nhân dân Quân đội nhân dân Việt Nam không thể nhìn vào gây hấn quân sự của Pol Pot chống lại lãnh thổ Việt Nam, giết chết đồng bào tại Việt Nam.
Quân đội nhân dân Việt Nam, luôn giữ được phong độ chủ nghĩa quốc tế, không còn thấy người dân Campuchia đắm mình trong biển buồn thảm khốc.
Việt Nam không thể đứng yên bằng.
Việt Nam để hành động.
Phóng viên "Phóng viên Phật giáo": Xin lỗi, bình luận của người dân Campuchia về sự giúp đỡ của tình nguyện viên Việt Nam là gì? .
Sau đó, quân đội và thành lập mới Kampuchea United Front cho lực lượng vũ trang Cứu Quốc thực hiện đầy đủ các cuộc tấn công, dần dần đánh bại sức mạnh quân sự của Pol Pot, và sau đó lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot.
Ngày 7 tháng 1 năm 1979, Phnom Penh, thủ đô của Campuchia được giải phóng lần đầu.
Đến ngày 17 tháng 1 năm 1979, Campuchia đã được giải phóng hoàn toàn trong cả nước.
Kể từ đó, người dân Campuchia đã chính thức thoát khỏi hệ thống diệt chủng.
Chiến dịch này quy mô lớn quân sự trong một thời gian tương đối ngắn thời gian để giành chiến thắng rất suôn sẻ, ngoài việc dựa vào các sĩ quan Việt Nam quân đội và binh lính đã chiến đấu tại Việt Nam và bản chất của quân đội bên ngoài, đến một mức độ lớn phụ thuộc vào sự giúp đỡ và ủng hộ của nhân dân Campuchia.
Đó là lý do tại sao quân đội của chúng tôi đã đánh bại 21 sư đoàn của Boltbot trong một khoảng thời gian tương đối ngắn.
Trong tất cả các lĩnh vực giải phóng, người dân Campuchia vui mừng chào đón các tình nguyện viên Việt Nam để giúp họ lật đổ hệ thống diệt chủng Polut.
Họ yêu mến gọi đội quân tình nguyện Việt Nam là "lực lượng Phật giáo".
Một người đàn ông lớn tuổi đến từ tỉnh Battambang nói rằng họ là những người Phật giáo cầu nguyện cho các phước lành của Đức Phật mỗi ngày.
Đức Phật đã đề nghị quân đội Việt Nam đến và giúp đỡ quân đội và nhân dân Cam-pu-chia đánh và đánh bại quân Bolt.
Mặc dù Tình nguyện viên Việt Nam đã ghét những tội ác của quân đội Bolt giết chết người Việt Nam, họ vẫn tiếp tục áp đặt các chính sách nhân đạo đối với tù nhân quân sự Pol Pot.
Sau khi những người lính bị thương của họ được giải cứu, họ trở về quê hương và những người tuyên truyền và giáo dục khác trở thành những người ủng hộ, kêu gọi đầu hàng quân đội Pol Pot.
PV: Sau ngày 07 tháng 1 1979 chế độ Pol Pot bị lật đổ, tại sao sự hiện diện liên tục của các tình nguyện viên Việt Nam tại Campuchia để giúp nhân dân Campuchia? .
Đối mặt với sự trở lại chế độ khủng hoảng diệt chủng làm thảm họa, Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Campuchia chính thức đề nghị các chuyên gia tình nguyện Việt Nam và người Việt Nam và không rút sự hiện diện quân đội của mình tại Campuchia, nhân dân Campuchia và quân đội tiếp tục làm việc với nhau để chống lại tàn dư của Pol Pot.
Có thể thấy rằng việc rút quân lực tình nguyện Việt Nam vào thời điểm đó có nghĩa là người dân Cam Bốt một lần nữa lao xuống biển độc ác của đau khổ.
"Giúp mọi người để giúp cuối cùng", "để giúp một người bạn là tự giúp mình", người tình nguyện và chuyên gia Việt Nam có tinh thần của tình yêu dành cho quê hương và con người và tinh thần cao quý của chủ nghĩa quốc tế, sự hiện diện liên tục của Campuchia, nhân dân Campuchia và quân đội để chống lại chế độ diệt chủng.
Lực lượng tình nguyện viên Việt Nam dần dần rút quân theo từng giai đoạn và hoàn toàn rút quân cho đến ngày 27 tháng 9 năm 1989.
Úc "Canberra Times" (Canberra Times) vào ngày 19 tháng ba 1989 công bố các báo cáo công bố nhận xét rằng không ai có thể phủ nhận quân đội Việt Nam đến Campuchia để mang lại kết quả đáng kể, cụ thể là giải phóng nhân dân Campuchia để thoát khỏi nỗi đau.
Như chúng ta đều biết, mười năm sau khi nhân dân Campuchia hoàn toàn lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot (Pol Pot đã chết vào năm 1998, người kế nhiệm ông, Ta Mok (Ta Mok-Chhit Choeun) đã bị bắt vào năm 1999 - lưu ý của người dịch).
