Phó Thủ tướng Chính phủ Lào thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, Chính phủ của Hội đồng Hợp tác nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào, đoàn đại biểu của Chủ tịch chi nhánh cũ Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Ủy ban Hợp tác Lào chi nhánh chủ tịch cũ Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath) dẫn .
Vào ngày 9 tháng 1 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp thân mật với đồng chí Songsarva Lingusawa và các đồng đội của ông.
Cùng ngày, ông Ruan Chunfu, Chủ tịch Chi hội Việt Nam của Ủy ban Hợp tác Việt Nam và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã gặp Sungshava Lushava tại nhà khách của chính phủ.
Các nhà lãnh đạo cao cấp của Việt Nam và Nhà nước đã hoan nghênh chuyến thăm của đồng chí Songsarva Lingusha và chính phủ Lào.
Các nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy rằng tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước, hai chính phủ và nhân dân đang ngày càng sâu sắc..
Kết quả của cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban Hỗn hợp giữa chính phủ cũ đánh giá cao của Việt Nam vào năm 2013 16-ngày 17 Tháng 12, tổ chức tại Viêng Chăn, và rằng năm 2014 Nghị định thư về hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ tăng cường hơn nữa quan hệ song phương .
Các nhà lãnh đạo Việt Nam nhắc lại sự hợp tác chặt chẽ với Lào để thúc đẩy một thỏa thuận chiến lược về hợp tác giữa Việt Nam và Lào tại các tỉnh Hua Po và Kwa 圹 a ở Lào vào năm 2020.
Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad cảm ơn Chính phủ Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào tại Việt Nam để cung cấp hỗ trợ tuyệt vời và giúp đỡ có hiệu quả.
Ông nhắc lại rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân sẽ tiếp tục thúc đẩy và duy trì bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane và hai thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước một cách cẩn thận xây dựng quan hệ hữu nghị vĩ đại cũ với Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân, đặc biệt .
Phó Thủ tướng Somsavath Lingcha thông báo cho ông về kết quả của một hội nghị làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Songsarva Lingchava và đảng của ông cũng thăm viếng tỉnh Vĩnh Phúc.
