Phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự cuộc họp cấp bộ về gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng sẽ tham dự Hội nghị cấp Bộ trưởng về gìn giữ hòa bình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Liên Hiệp Quốc London - TƯỚNG PHÓ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự sẽ được tổ chức tại London vào ngày 08 Tháng Chín gìn giữ hòa bình LHQ .
Cuộc họp này là một cuộc họp tiếp theo vào năm 2015 và Hội nghị thượng đỉnh của gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, hội nghị thượng đỉnh hòa bình được thiết kế để đánh giá tiến độ trong việc thực hiện các sáng kiến ​​của các bên, đồng thời cải thiện các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tăng trong gìn giữ hòa bình và triển khai nhanh chóng khả năng thảo luận về việc trao đổi.
Nguyễn Chí Vịnh phóng viên Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn tại London, cho biết các nước tham gia vào việc gìn giữ hòa bình và duy trì hợp tác chặt chẽ và cam kết chia sẻ để cải thiện khả năng của gìn giữ hòa bình, cũng như phát triển hơn nữa vai trò của phụ nữ trong nhiệm vụ gìn giữ hòa bình.
Tại cuộc họp, đoàn Việt Nam đã đưa ra hai đề xuất và được các đại biểu hoan nghênh.
Thứ nhất, sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hiệp quốc nên chú trọng nhiều hơn đến chủ nghĩa nhân đạo.
Cụ thể, các nhân viên gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc nên bảo vệ cuộc sống ôn hoà của người dân và sẽ có một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Ngoài việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ, cộng đồng quốc tế cần giúp đỡ các nước bị chiến tranh và thiên tai tàn phá để thực hiện công việc khôi phục và tái thiết.
Thứ hai, tăng cường hợp tác quốc tế và các nước tham gia tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, trong đó có Việt Nam nói riêng, cần hỗ trợ lẫn nhau.
Hiện nay, tổng số lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc là khoảng 90.000 người với ngân sách hàng năm là gần 10 tỷ đô la Mỹ.
LHQ gìn giữ hòa bình là một hình thức hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, và vai trò của nó là để ngăn chặn các cuộc xung đột địa phương mở rộng, hoặc ngăn chặn sự trỗi dậy của xung đột và để giúp người dân bị thương trong chiến tranh, cho giải pháp chính trị cuối cùng của cuộc xung đột và tạo điều kiện nên để lại sau khi xung đột .
Đó là thông báo rằng trong cuộc họp, phái đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Ấn Độ, Campuchia, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản.
