Tin tức của cơ quan tin tức 2013.1.9
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 9/1 với Amara Benjamin, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Xúc tiến Đầu tư của Algeria.
· Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Tổng Giám đốc IAEA Amano Aya vào ngày 9.
· Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Viện Đạt đã có buổi tiếp và làm việc với Phó Thủ tướng Songshawa Lingsha Wa.
· Ông Nguyễn Thị Jin, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp gỡ với các thành viên tham dự cuộc họp của Chủ tịch Ủy ban Kế hoạch và Tài chính Lào Lào Su Wanping Bopanuvon vào chiều ngày 9 tháng 1 tại trụ sở Quốc hội..
Từ ngày 8 đến 9 tháng 1, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã chỉ đạo một phái đoàn chính phủ tới tỉnh Điện Biên để điều tra và hướng dẫn.
Năm 2014, ngành du lịch Việt Nam đã đạt được con số đón nhận 8 triệu du khách quốc tế, 37,5 triệu khách nội địa và doanh thu 230 nghìn tỷ đồng (khoảng 10,95 tỷ đô la Mỹ).
· Giá trị truyền thống của Nhật Bản kỷ niệm 10 năm Việt Nam chất độc da cam / Hiệp hội Xin Diao Nạn nhân dịp này, các tỉnh, thành phố của Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động thiết thực để giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam thông qua, cuộc sống ổn định cứng.
Triển lãm ảnh "Màu vàng Sands thuộc về Việt Nam" vào ngày 9 tại thành phố Đà Nẵng, cho thấy gần 300 tranh ảnh, vật liệu và hiện vật.
· Các nhà lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đã nhất trí sử dụng 714 mét vuông đất xây dựng Sands Gallery.
Việc hoàn thành Sands Gallery sẽ là một nguồn tài nguyên lịch sử có giá trị, tài liệu, bản đồ và địa điểm để cho thấy Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa..
· Các tỉnh Đông Nam Bộ và Tây Nam của 21 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sẽ tham gia lễ hội đầu tiên vào năm 2014.
Ban tổ chức tiết lộ rằng Liên hoan Nghệ thuật Liao Caizi đầu tiên sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến 25 tháng 4 tại Bailiao, tỉnh Liêu Ninh, Bailiao.
· Lễ hội Văn hóa Trung Hoa của Lễ hội mùa xuân với tựa đề "Mốc lịch sử âm lịch" sẽ được tổ chức từ ngày 16 đến ngày 23 tháng 1 tại Hà Nội,.
· Thâm hụt tài chính năm 2014 của Philipin dự kiến ​​sẽ chiếm 2,3% tổng sản phẩm quốc nội.
· Trong khuôn khổ Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Phi-líp-pin năm 2014, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Tổ chức La Francophonie và Bộ Thương mại và Công nghiệp đã tổ chức diễn đàn "Các đối tác phát triển hợp tác Nam-Nam trong lĩnh vực chế biến nông sản".
Có tin rằng thương mại song phương giữa Việt Nam và Châu Phi đã đạt gần 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
· 9 tháng 1, ngành du lịch Thái Lan tại thủ đô Bangkok, việc thành lập các trung tâm dịch vụ du lịch trong các khu vực trọng điểm để phản ứng với đảng đối lập được đề xuất ngày 13 tháng 1 đã tổ chức hành động "phong tỏa Băng Cốc".
