Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Ngày 9-1, tại Trụ sở Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp các thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Songshawa Lingshawa.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Somsavat Lingchawa cho biết mục đích chuyến thăm là trao đổi kinh nghiệm với Bộ Tài chính và Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam về ổn định kinh tế vĩ mô.
Ông đánh giá cao những nội dung của hai bên đã trao đổi và nhấn mạnh rằng Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm thành công sang Lào để thiết lập một nền tảng vững chắc trong các lĩnh vực tài chính, công nghiệp, thương mại và khác góp phần.
Ông cũng cho biết, hai nước có nhiều điểm tương đồng trong điều lệ và kiểm soát kinh tế.
Do đó, nội dung trao đổi giữa hai bên sẽ giúp cả Lào và Việt Nam tăng cường hợp tác và hợp tác, phát huy lợi thế của mình và giảm bớt những bất lợi.
Chủ tịch Zhang Jinchu gợi ý rằng các nhà lãnh đạo cao tuổi nên tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn cấp cao để thảo luận sâu hơn các vấn đề liên quan đến chính trị, ngoại giao, quốc phòng và kinh tế..
• thông báo dòng Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad về mục đích của chuyến thăm Việt Nam là nền kinh tế của Việt Nam sau khi mô hình tham chiếu, chủ tịch Zhang đánh giá cao những chuyển biến tích cực gần đây tại Lào thu hút đầu tư, công nghiệp chế biến và dịch vụ trên.
Chủ tịch Zhang cho biết, khi hội nhập với nền kinh tế thế giới, Lào có thể học hỏi kinh nghiệm của các nước trong khu vực và chọn phương thức phát triển kinh tế và bền vững nhất.
