Trong năm 2014, hội nghị cán bộ cấp quốc gia về công tác xây dựng đảng được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 9 tháng 1 năm 2014, tại Hà Nội, hội nghị cán bộ cấp quốc gia về công tác xây dựng đảng.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành trưởng Lê Hồng Anh, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương Su Huirui; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và là thành viên Đảng Bộ Chính trị khác Nguyễn Thiện Nhân tham dự.
Cuộc họp, các bộ ngành trung ương và các ngành chính quyền địa phương các giấy tờ đã nêu bật công việc của tòa nhà bên trong các kết quả đạt được và những thiếu sót và thiếu sót, và đề xuất vào năm 2014 để hoàn thành công việc của các biện pháp xây dựng đảng và cách.
Thay mặt Bộ Chính trị và Ban Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Li Hongying, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã khen ngợi những thành tựu đạt được trong xây dựng đảng vào năm 2013 và nêu rõ những thiếu sót cần khắc phục.
Đồng thời, ông nhấn mạnh: Tòa nhà của Đảng luôn là một nhiệm vụ đặc biệt quan trọng.
Trong năm 2014, Việt Nam toàn đảng, toàn quân và toàn dân để tập trung vào các mục tiêu và nhiệm vụ để hoàn thành nghị quyết đề xuất lớn thứ 11 của Đảng, cũng như 12 lớn Việt Cộng để làm công tác chuẩn bị.
