Thủ tướng Ngurah Rum gặp Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Xúc tiến Đầu tư Algeria
-----------------
09 tháng 1 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Algeria Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và xúc tiến đầu tư Amara Ben Bạn Naisi (Amara Benyounes) sang Việt Nam để tham dự cuộc họp thứ mười giữa Uỷ ban Hỗn hợp chính phủ Afghanistan.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Algeria chia sẻ một hữu nghị truyền thống và quan hệ tốt, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước vì lợi ích và đóng góp cho sự thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam và Algeria có nhiều điểm tương đồng. Hai nước có sự bổ sung mạnh mẽ, giúp thúc đẩy hợp tác song phương và phát triển chung..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa việc trao đổi đoàn các cấp của Đoàn, mở rộng các dự án hợp tác cụ thể, thúc đẩy đầu tư và nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước (hiện chỉ kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt vào 130 triệu $), tăng cường các lĩnh vực năng lượng, lao động, vv .
Algeria Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và xúc tiến đầu tư Amara Ben Bạn Naisi nhắc lại rằng Algeria đã luôn luôn ủng hộ việc tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong quan hệ kinh tế và thương mại, các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước quan hệ ngoại giao và hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước tương xứng.
Bạn tướng Naisi Amara Ben nói Algeria sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam để đi tới Afghanistan để tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy hoạt động thương mại.
