Phó Thủ tướng Lào: Kinh tế vĩ mô của Việt Nam đã đạt được một thành tựu đáng hài hước trong năm 2013
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad • (Xomxavat Lenhxavat) 8 tháng 1 vào buổi sáng về chính sách kinh tế vĩ mô đã tổ chức một diễn đàn tại Hà Nội với Bộ Tài chính Việt Nam.
Thay mặt Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong giới thiệu với đoàn làm việc của Lào tình hình cơ bản về sự phát triển kinh tế của Việt Nam trong năm 2013.
nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô của Việt Nam vẫn ổn định, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng 5,42%, lạm phát ở mức 6,1%, hàng năm dự báo thu ngân sách 100,1%.
Tại hội nghị, các đại diện hàng đầu của các đơn vị trực thuộc Bộ Tài chính Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thành công với đoàn công tác tại Lào về việc thành lập cơ chế thể chế và quản lý kinh doanh.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Songchawa Lingchaw nhấn mạnh rằng kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc vượt qua những khó khăn và thúc đẩy nền kinh tế có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Lào.
• đồng chí Somsavat Lengsavad hài ​​lòng với những thành tựu to lớn của Chính phủ Việt Nam và nhân dân của đảng trong những năm gần đây thực hiện trong năm 2013 Việt Nam đã đạt được những thành tựu kinh tế vĩ mô đã để lại một ấn tượng sâu sắc và đẹp.
