Thủ tướng Campuchia Hun Sen thăm lại tỉnh Puppet
-----------------
Thủ tướng Campuchia Hun Sen thăm lại tỉnh Puppet.
(Nguồn: Vietnam) Văn phòng Thông tấn xã Hòa bình và Phước lành - Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 21-6, Thủ tướng Campuchia Hun Sen thăm tỉnh Ping-pin.
Đây là một sự kiện có ý nghĩa để kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia (1967.6.24-2017.6.24).
Nhân dịp này, Hồng Sen đã đến thăm một số nơi đến thăm và làm chứng cho lịch sử của 40 năm trước, 40 năm trước, ông đã tiến hành các hoạt động ở đây, bắt đầu con đường đến sự cứu rỗi.
Khi xem xét lại Bình Phước Tỉnh Lu County, Hồng Sen nhớ lại ngày 21 Tháng Sáu năm 1977 40 năm trước, ông và bốn đồng chí tại Việt Nam đề nghị phía Việt Nam, nhà nước và viện trợ quân sự để thành lập các lực lượng vũ trang cách mạng, để phù hợp với tình nguyện viên với Việt Nam lật đổ Pol .
Hun Sen cảm ơn đảng, nhà nước và quân đội Việt Nam đã giúp đỡ họ và nhấn mạnh rằng với sự trợ giúp của Việt Nam, Campuchia đã thành lập được một lực lượng vũ trang cách mạng và giải phóng quốc gia.
Nhân dịp này, Hun Sen đã tham dự buổi lễ cho phòng văn hóa tổ chức tại Lu Sheng, Luoning County, và cắt băng.
Dự án do Hun Sen hỗ trợ được coi là biểu tượng cho hòa bình và hữu nghị Việt Nam-Campuchia.
Hun Sen đã trồng cây tưởng niệm ở đây.
