Phiên họp thứ 14 của Việt Nam về cuộc họp thứ ba của bản thông cáo thứ mười tám
-----------------
Chen Wenlin, một đại diện của tỉnh Bắc Giang, đã bày tỏ ý kiến ​​của mình.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 14 tháng 6, phiên họp toàn thể lần thứ ba của Quốc hội khoá XII của Việt Nam tiếp tục phiên họp toàn thể dưới sự bảo trợ của ông Nguyễn Thị Kim của Quốc hội Việt Nam..
14 giờ sáng, Quốc hội Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Bộ Ruan Yushan Bộ có liên quan và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp trên biểu diễn văn hóa nghệ thuật và quản lý giấy phép; phát triển và sử dụng công trình văn hóa và thể thao, tổ chức các lễ hội, đời sống văn hóa, bảo vệ văn hóa truyền thống và thúc đẩy quy hoạch và quản lý du lịch .
Đại hội đại diện cho ý kiến ​​và thảo luận bao gồm các Bộ, trách nhiệm lãnh đạo ngành công nghiệp về các vấn đề sau: biểu diễn văn hóa và nghệ thuật quản lý kém cấp phép và quản lý, gây bất mãn công cộng, quản lý ngôi đền lỏng lẻo, dẫn đến sự oán giận và một sự lãng phí rất lớn của người dân nguồn lực xã hội; trong .
Phó Thủ tướng Tso Wu và Giám đốc Ủy ban Quốc gia Du Wen chiến tranh về các vấn đề có liên quan sẽ được bổ sung.
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đã chỉ ra một số vấn đề Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bộ tập trung vào việc giải quyết.
Sau đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin về tình hình chăm sóc y tế, nâng cao chất lượng và hiệu quả của điều trị để xem các biện pháp, giá thuốc và quản lý nhà nước về giá thuốc, đầu tư và chất lượng rễ cỏ nhân viên y tế của các tổ chức chăm sóc sức khoẻ ban đầu vấn đề .
Đại hội đại diện cho ý kiến ​​và thảo luận xung quanh trách nhiệm lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ có liên quan về các câu hỏi sau: các tổ chức chăm sóc sức khoẻ ban đầu thất bại trong việc đáp ứng nhu cầu thực tế; cơ sở hạ tầng kỹ thuật chưa được đồng bộ phát triển, quản lý yếu kém của vật tư y tế; nhân viên y tế thiếu về số lượng và chất lượng; .
Nguyễn Thị Minh, Tổng giám đốc Công ty Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, bổ sung các vấn đề liên quan.
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Bạch Long, đã đưa ra bài phát biểu kết luận về một số vấn đề mà Bộ Y tế nên tập trung.
Cùng ngày vào buổi chiều, sau khi Nguyễn Thị Kim Jin Bộ trưởng Bộ Y tế tại Việt Nam câu hỏi và trả lời chất vấn, Bộ trưởng Việt Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong cũng huy động các nguồn lực của cộng đồng liên quan đến các biện pháp cụ thể để đầu tư phát triển, quản lý và kiểm soát để tăng cường nỗ lực để tránh .
Vào ngày Thứ Năm, ngày 15 tháng 6, Quốc hội tiếp tục thách thức ông Ruan Zhiyong và các nhà lãnh đạo ngành liên quan.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Zhang Heping đã được Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm phát hành báo cáo về các vấn đề thuộc trách nhiệm của chính phủ và chấp nhận câu hỏi của đại diện Quốc hội.
