Hợp tác để đưa hiến pháp có hiệu lực
-----------------
Sau khi hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm nay, việc thực hiện đã được thực hiện tích cực.
Thực hiện Hiến pháp Hội nghị Quốc gia tổ chức vào ngày 8 và xác nhận rằng Thực hiện Hiến pháp là nhiệm vụ chính cho toàn bộ hệ thống chính trị trong tương lai.
Hiến pháp được Quốc hội Việt Nam thông qua vào ngày 28 tháng 11 năm ngoái đã có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm nay.
Để đảm bảo thi hành Hiến pháp nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm để duy trì Hiến pháp trong và ngoài nước cán bộ, công nhân Việt Nam của Hiến pháp, một bộ phận cơ thể khác nhau rõ ràng, trách nhiệm hiến pháp trong việc tổ chức và thực hiện của tổ chức để đảm bảo việc thực hiện các quy định có liên quan của Hiến pháp có thể thu được trong mọi lĩnh vực trong một quốc gia toàn diện .
Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tham gia vào toàn bộ hệ thống chính trị, cho biết sau khi Hiến pháp được thông qua và có hiệu lực, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, để hệ thống chính trị toàn bộ và chính phủ đang tích cực triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật quan trọng này.
Ông nói: "Sau khi hiến pháp được thông qua, Quốc hội khóa 13 đã ban hành Nghị quyết về việc thi hành Hiến pháp.
Đây là tài liệu đầu tiên.
Sau đó, ngày 2 tháng 1, Luật sư Yuan thông qua và ban hành bản kế hoạch thực hiện hiến pháp.
Ngày 3, Ban thư ký Trung ương ban hành Chỉ thị thực hiện hiến pháp trong toàn Đảng.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng ban hành một số văn bản hướng dẫn, đặc biệt là các văn bản liên quan đến việc thực hiện các quyền hạn của Chủ tịch, Quốc hội và Quốc hội.
Toàn bộ hệ thống chính trị đang tham gia vào việc thực hiện hiến pháp dưới sự lãnh đạo chặt chẽ của đảng.
Có thể nói rằng rất nhiều công việc và thời gian thực hiện dài.
"Ở nhiều nơi và trong tương lai, lãnh đạo các cơ quan của chính quyền trung ương và địa phương sẽ ngay lập tức và nghiêm túc tổ chức thực hiện các quy định liên quan của Hiến pháp.
Nếu công việc thuộc thẩm quyền của một cơ quan nhà nước theo Hiến pháp năm 1992 sẽ được bàn giao cho các cơ quan khác theo hiến pháp mới, thì cần phải bàn giao kịp thời.
Luật, nghị định và các văn bản quy phạm pháp luật ban hành trước ngày 01 tháng 01 năm nay cũng phải được kiểm toán, sửa đổi hoặc ban hành kịp thời để phù hợp với các quy định của hiến pháp mới.
Nguyễn Sinh Hùng cho biết: "Các cấp, các ngành, các cơ quan, chính quyền địa phương cần chủ động để phát triển này, các đơn vị địa phương và kế hoạch thực hiện này, giám sát thường xuyên, kiểm tra, và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc gặp phải trong việc thực hiện Hiến pháp, để đảm bảo rằng các quy định của Hiến pháp .
Mỗi sáu tháng một lần các cơ quan, tổ chức và chính quyền địa phương thường xuyên soạn thảo báo cáo kết quả hiến pháp và trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ trình Bộ Chính trị và Ban Thư ký và báo cáo lên Quốc hội.
"Tuyên truyền: Một hình thức quan trọng của việc phổ biến Hiến pháp Để đưa Hiến pháp vào cuộc sống, công tác tuyên truyền ý thức hệ đã nhận được nhiều sự chú ý.
Vào cuối của việc thực hiện của Hội nghị Quốc gia của Hiến pháp, Chính phủ sẽ chủ trì đào tạo Hội nghị Quốc gia Báo cáo viên; tổ chức nội dung hiến pháp và ý nghĩa để quảng bá các hoạt động; rà soát, bổ sung, cập nhật các quy định mới của Hiến pháp, và phát triển hơn nữa của sách giáo khoa, hướng dẫn và các tài liệu nghiên cứu để chuẩn bị kế hoạch; hiến pháp .
Không chỉ chính phủ, Bộ sứ mệnh Vietcong cũng sẽ vươn lên dẫn trước và với Bộ Tư pháp, Bộ Giao thông Truyền thông Truyền thông với việc chuẩn bị tài liệu và tổ chức hoạt động đào tạo những người ủng hộ Báo cáo viên hiến; hướng dẫn báo chí trung ương và địa phương có kế hoạch và một loạt các hình thức phù hợp, để .
Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương Ding Shixiong nhấn mạnh: "Các hướng dẫn cho việc thực hiện của Ban Thư ký, cam kết việc chuẩn bị tài liệu cho các nhóm khác nhau của đảng viên và cán bộ, các ngành trong nước của nhân dân, các nhà nghiên cứu Việt Nam và quốc tế ở nước ngoài, vv, cũng như tổ chức báo cáo viên và tuyên truyền viên .
Các phương tiện thông tin đại chúng cần thiết lập các cột đặc biệt, xuất bản các tài liệu in đặc biệt, xuất bản nhiều bài báo, giải thích rõ cơ sở pháp lý, cơ sở khoa học và cơ sở thực tiễn của hiến pháp.
Công tác tuyên truyền nên được tiến hành thường xuyên và liên tục.
Khi thực hiện quá trình thi hành Hiến pháp, trong suy nghĩ, văn hóa, báo chí và xuất cơ quan lên hàng đầu trong bác bỏ sai lầm vu khống hiến pháp và điểm thù địch của xem và làm việc với cuộc chiến của họ.
"Việc thi hành hiến pháp là một nhiệm vụ vô cùng quan trọng.
Dưới sự tham gia và quyết tâm để nắm bắt toàn bộ hệ thống chính trị, hiến pháp sẽ phát huy đầy đủ hiệu quả của nó trong cuộc sống thực, như các nước tiếp tục có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển trong thời đại mới.
