Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm Siro
-----------------
Ngày 08 tháng 1, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Central Working đoàn đi kiểm tra tỉnh phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Sơn La, công tác xây dựng đảng tình hình, việc xây dựng hệ thống chính trị vào năm 2013 và 2014 kế hoạch làm việc, vv.
Thăm tỉnh La Mi Sơn Quận Sơn, như thị trấn giai cấp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu muốn bắt đầu một thị trấn lớp mới trong xây dựng nông thôn đạt được và hy vọng, tương lai, thị trấn lớp hình tiếp tục cải thiện sản xuất cà phê, chất lượng và hiệu quả, tập trung vào việc đầu tư vào chế biến tại địa phương .
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuh cũng đã đến thăm và tặng quà cho một số gia đình được ưu chuộng và các mô hình trồng cây cà phê tại Banban Township.
Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc và Đoàn công tác Trung ương đi đến nghĩa địa của nhà tù Silla để tôn vinh những anh hùng tử đạo và thăm khu di tích Nhà tù Sharon.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng, Sơn La trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân của tất cả các bảo vệ dân tộc đầu tư, sửa chữa các di tích quý giá này của huyện để giáo dục truyền thống cách mạng và lịch sử phải ghi nhớ sự độc lập và tự do và hạnh phúc của nhân dân của quê hương và sự hy sinh anh hùng của tinh thần chống cộng tại Việt Nam .
Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong thăm Nhà máy thủy điện Shiluo và gặp cán bộ, nhân viên của nhà máy thủy điện, trồng cây và tham quan mô hình nuôi cá tầm.
Trạm thủy điện Sanshan là một dự án trọng điểm quốc gia, có ý nghĩa đặc biệt về mặt kinh tế xã hội.
Dự án bắt đầu xây dựng vào năm 2005. Đơn vị 1 chính thức bắt đầu phát điện vào tháng 12 năm 2010 và dự án thủy điện bắt đầu xây dựng vào năm 2005. Dự án hoàn thành vào tháng 12 năm 2012 và hoàn thành 3 năm so với kế hoạch ban đầu.
Sau khi đưa vào hoạt động ba năm, trạm thủy điện để duy trì hoạt động an toàn và ổn định, sản xuất điện là 21,3 tỷ kwh, Kho bạc Nhà nước 2,567 tỷ đồng.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của Trạm thủy điện Sangluo đối với sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hoá đất nước..
Đây là thiết kế và xây dựng của Việt Nam độc lập, do đó ngành công nghiệp điện Việt Nam và sự tự hào của tầng lớp lao động Việt Nam.
Tiếp đó, Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu đã đến thăm Munro County của tỉnh Sapiru và kiểm tra việc thực hiện dự án trồng cao su với tổng diện tích 10.000 ha.
