Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tăng cường quản lý biên giới quốc gia và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc
-----------------
Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức tại Hà Nội ngày 8 tháng 1 năm 2006 - 2010 Đường biên giới xây dựng, một bản tóm tắt dự án và giai đoạn 2 của cuộc họp triển khai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Quốc phòng Fung Kwong-ching đã chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực của Bộ Quốc phòng và các lực lượng vũ trang quốc gia về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội quốc gia làm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh việc xây dựng đường tuần tra biên giới đã được thực hiện nghiêm túc và đạt được các kết quả cụ thể để đảm bảo chất lượng của dự án và tiết kiệm các quỹ đầu tư.
Xây dựng con đường tuần tra biên giới là đề xuất chính xác, không chỉ dẫn đến tăng cường quản lý, bảo vệ chủ quyền quốc gia và an ninh biên giới mà còn với sự phát triển của nền kinh tế xã hội và tăng cường quan hệ đối ngoại chặt chẽ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn cục Dũng Quốc phòng tiếp tục cải thiện trong một dự án cùng một lúc, chúng ta cần phải hoàn thành giai đoạn hai của chương trình, bao gồm việc xác định và đường tuần tra theo các tiêu chuẩn kỹ thuật và tổng quy mô đầu tư để đảm bảo phù hợp với khả năng kinh tế quốc gia và tập trung vào việc bảo vệ tài nguyên rừng, và .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã trả lời những câu hỏi cụ thể do Bộ Quốc phòng đề cập đến việc đầu tư xây dựng đường tuần tra biên giới và đưa ra ý kiến ​​cụ thể.
