Quan hệ ngoại giao quân sự Việt Nam góp phần cải thiện tình trạng quốc gia
-----------------
Ngày 8 tháng 1, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội nhằm tóm tắt và triển khai chiến lược ngoại giao quân sự đến năm 2015 trong năm 2011-2013.
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Tổng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh; Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Ủy ban Trung ương, các chính Renwu Chun Li vào Bộ Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun và khác bên ngoài .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng chính sách ngoại giao quân sự đã được triển khai tới một hoạt động, theo hướng tích cực và rộng và sâu, và đạt được kết quả đáng ghi nhận.
Ngoại giao quân sự và ngoại giao chính trị kết hợp làm việc để bảo vệ hệ thống xã hội chủ nghĩa và bảo vệ chủ quyền của đất nước.
Ngoài ra, ngoại giao quân sự đã có những đóng góp quan trọng để tăng cường quan hệ với các nước láng giềng, các nước ASEAN và thế giới cũng như nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hy vọng rằng trong tương lai Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao để tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trong công việc quốc tế, để đạt được chiến thắng về Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trương hội nhập đầy đủ vào cộng đồng quốc tế, để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ; để bảo vệ các hệ thống xã hội chủ nghĩa; tạo .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Feng Guangqing cho biết các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng cũng như các cơ quan quân sự làm việc tại Việt Nam cần chú trọng hơn nữa để tăng cường quan hệ với các nước láng giềng, các nước ASEAN và các đối tác truyền thống.
Bên cạnh đó, các cơ quan, đơn vị cần tăng cường nghiên cứu, dự báo chiến lược và đội ngũ nhân viên và công việc bên ngoài công việc khác liên quan đến; tăng cường hợp tác chặt chẽ của các bên ngoại giao chính trị, ngoại giao của chính phủ, ngoại giao dân sự và ngoại giao quân sự vv.
Hội nghị thiết lập định hướng và nhiệm vụ ngoại giao quân sự từ nay đến năm 2015.
Theo đó, ngoại giao quân sự nên tiếp tục triển khai và thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Vietcong tám thứ XI họp toàn thể theo chiến lược mới để bảo vệ quê hương; Đảng Bộ Chính trị về vào cộng đồng quốc tế và các nghị quyết của Quân ủy Trung ương Đảng về hội nhập quốc tế .
Bên cạnh đó, các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng cần tích cực góp ý kiến ​​cho đảng và nhà nước Việt Nam, trong khi tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước khác, tăng cường tình hữu nghị và sự tham gia có hiệu quả vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc vv.
