Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.1.8
-----------------
· Hội nghị nhiệm vụ xây dựng đường tuần tra biên giới 2006-2010 tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 8 tháng 1.
· Các lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng năm 2014 12-ngày 14 tháng 1 cho một chuyến thăm và làm việc tại Campuchia.
· Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, một lần nữa chúc mừng Akh Nurbedieva về việc ông được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Turkmenistan vào ngày 1 tháng 8.
· Quốc hội, Ủy ban Dân tộc Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc ngày 8 tháng 1 với Ủy ban Nhân dân tỉnh về Giáo dục Dân tộc Thiểu số.
· 08 Tháng 1, Tỉnh Sidel Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Mondulkiri Tóm tắt của Campuchia (Mondul Kiri) tỉnh, và hai tỉnh đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong giai đoạn tương lai.
· Kỷ niệm năm ngựa năm 2014, Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Nội sẽ được tổ chức vào ngày 30 tháng 1 và từ ngày 3 đến 5 tháng 2 liên tiếp tổ chức 90 buổi trình diễn sân khấu.
Ngày 8 tháng giêng Lễ ký kết của Úc trợ giúp cho 11 dự án viện trợ cho các địa điểm khác nhau ở miền Nam Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Thành phố Cần Thơ của Việt Nam đến Đà Nẵng trực tiếp sẽ được khai trương vào đầu năm 2014.
· Trong năm 2013, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của nuôi trồng thuỷ sản ở Việt Nam là 4% và tình hình dịch bệnh của vật nuôi được kiểm soát cơ bản.
Năm 2013, công suất truyền tải của Tổng công ty Truyền tải Quốc gia Việt Nam đạt 111,86 tỷ kwh.
· Tổng công ty Điện thoại di động Việt Nam (MobiFone) đưa ra gói du lịch Happy cho du khách quốc tế đến Việt Nam.
· Disabled đoàn thể thao Việt đặt ra thứ bảy khuyết tật Đông Nam Á Games lễ sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 11 tháng 1 2014.
· Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 28 do Singapore tổ chức vào năm 2015 chính thức công bố 30 trò chơi của Thế vận hội.
· Ít nhất 40 tàu chiến từ 10 quốc gia thành viên ASEAN và 8 đối tác đối thoại sẽ tham dự Cuộc tập trận chung ASEAN + 8 sắp tới.
