"Cầu nối" tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia
-----------------
Trong cuộc đấu tranh qua cua nhan dan Campuchia để chống lại nguyên nhân của chế độ diệt chủng Pol Pot, các tình nguyện viên Việt Nam đã phù hợp với tinh thần quốc tế cao và truyền thống láng giềng tốt công tác hỗ trợ và giúp đỡ to lớn và hiệu quả sang Campuchia để hỗ trợ nhân dân Campuchia lật đổ Boer Bu .
Trong số đó, Lực lượng Vũ trang Quân đoàn 7 Lực lượng Vũ trang Nhân dân Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể.
Trong thời kỳ hòa bình ngày nay, Lực lượng Seventh of Tsarist Region tiếp tục xây dựng nền tảng vững chắc cho tình hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai quốc gia, hai lực lượng vũ trang và hai dân tộc Campuchia..
dấu ấn đáng nhớ trong lịch sử của quân đội đồn trú tại các tỉnh, trong thứ bảy, Tây Ninh, Long An, tỉnh Bình Phước và các nước khác tiếp giáp với Campuchia Friends.
Trong những năm gần đây, trụ sở của Vùng VII đã luôn coi trọng công việc bên ngoài và cùng phối hợp với các nước láng giềng ở Việt Nam, bao gồm cả Campuchia, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển.
Dưới sự giúp đỡ trực tiếp Quân đội nhân dân Việt Nam, các lực lượng vũ trang của Quân khu Seventh, chỉ huy của ông Hun Sen lên 125 nhóm (Quốc Salvation Front cho Unity quốc gia của người tiền nhiệm của Campuchia) vào ngày 12 tháng năm 1978 tại tỉnh Đồng Nai, chính thức huyện Cẩm Mỹ rồng bài Township Việt .
Việc thành lập Trung Đoàn 125 đã đáp ứng được những đòi hỏi khẩn cấp của lịch sử Cam Bốt vào thời điểm đó và tạo ra một bước ngoặt lịch sử cho nguyên nhân của cuộc đấu tranh chống lại nạn cưỡng hiếp của người dân Campuchia.
Kampuchea Mặt trận cứu quốc đã chiến đấu bên cạnh quân đội tình nguyện Việt Nam, bao gồm cả quân đội, kể cả thứ bảy, thiết lập một chung một chiến công nổi bật, đồng tạo ra ngày 7 tháng 1 năm 1979 Victory, mở ra một chương mới của hòa bình cho nhân dân Campuchia.
Kỷ niệm 125 năm ngày thành lập sự kiện quan trọng này tại Campuchia, khu vực Miền 7 và UBND tỉnh Đồng Nai ngày 2 tháng 1 năm 2012 đã tổ chức thành công 125 trung đoàn thành lập cơ sở cách mạng bế mạc lễ khánh thành.
Campuchia Thủ tướng Hun Sen trong bài phát biểu tại buổi lễ, nói rằng nếu không có sự giúp đỡ và ủng hộ của Bên Việt Nam, chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam, Campuchia ngày hôm nay, sẽ không có.
Đài tưởng niệm này có ý nghĩa sâu sắc và là biểu hiện sống động của truyền thống thân thiện của hai bên, hai quốc gia, hai quân đội và nhân dân Campuchia và Việt Nam.
Người dân Campuchia sẵn sàng làm việc cùng với người dân Việt Nam để cùng nhau phát triển cây hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam qua nhiều thế hệ và ngày càng phát triển..
Sự yêu mến của năm dài, Quân khu Thứ bảy, đã được "giúp một người bạn là giúp chính mình" để củng cố và tăng cường tinh thần đoàn kết và hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam, để duy trì hoạt động tuần tra biên giới chung có hiệu quả với các đơn vị biên giới Campuchia có hiệu quả chống buôn lậu qua biên giới, .
Trong những năm gần đây, Seventh Quân khu đã tổ chức một loạt các hoạt động chào mừng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Campuchia (1967/06/24 -2012.6.24), Việt Nam, Campuchia tình nguyện giúp mọi người thoát khỏi kỷ niệm 35 năm của chế độ diệt chủng (1979/01/07 - 2014/01/07) và các nước khác .
Khu vực quân sự cũng đã tổ chức một cuộc họp thân thiện của nghị viện giữa hai nước và nhiều hoạt động khác như "Chia sẻ Mekong, hữu nghị và thanh niên".
Gần đây, trong một bài phát biểu tại Campuchia sinh viên quân sự cũ sẽ gặp một sự giúp đỡ rất lớn của Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh lớn Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân của người dân Campuchia sẽ đề nghị chân thành cám ơn.
Tổng bí thư Ban Ki-moon cũng nói rằng các sinh viên quân đội Campuchia cựu chiến binh phải có những đóng góp quan trọng để củng cố và tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa hai nước.
Hàng năm, Quân khu 7 cũng giúp Quân đội Hoàng gia Campuchia xây dựng và duy trì cơ sở hạ tầng như doanh trại, trụ sở chỉ huy và sân tập luyện, đồng thời cũng giúp duy trì và nâng cấp vũ khí và trang thiết bị.
Ngoài ra, các dịch vụ quân sự của Vùng 7 Quân cũng hợp tác với nhiều bệnh viện và tổ chức các đội y tế và chăm sóc sức khỏe để gửi miễn phí y tế và thuốc cung cấp cho Campuchia.
Tình hữu nghị truyền thống Campuchia và thống nhất Campuchia là kho báu vô giá của hai nước, đặt nền móng vững chắc cho tương lai vinh quang của hai nước để xây dựng tình hữu nghị chung.
