Thủ tướng Nguyễn Nam Khun Dương đã có cuộc gặp với Tổng Thư ký LHQ và Thủ tướng Úc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon.
(Nguồn: TTXVN) Vientiane Thông tấn xã Việt Nam - khi tham dự ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp được tổ chức tại Viêng Chăn, ngày 08 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc .
Khi gặp Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao đóng góp quan trọng của Liên hợp quốc, đặc biệt trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu.
Ông hy vọng Liên Hiệp Quốc sẽ tiếp tục giữ vai trò chủ đạo trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế và giúp tất cả các nước thực hiện thành công các hiệp định lớn, đặc biệt là Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững và Hiệp định Paris về Thay đổi Khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn Duchuk nhắc lại rằng, với tư cách là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã hứa sẽ tham gia tích cực vào các nỗ lực và sáng kiến ​​của Liên hợp quốc.
Ông nói Việt Nam đang tích cực thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững và lồng ghép nó vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông đề xuất rằng Liên hợp quốc nên tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện có hiệu quả kế hoạch trên cũng như giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và phát triển bền vững.
Tổng thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao của Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc ủng hộ và hợp tác chặt chẽ giữa hai bên, đặc biệt là trong việc thực hiện sáng kiến ​​"Một LHQ".
Ông cũng nhắc lại rằng các cơ quan LHQ sẽ làm việc đồng bộ với Việt Nam để đạt được mục tiêu phát triển bền vững và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và đóng góp vào việc thực hiện thành công mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull.
(Nguồn: Báo NTT) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Malcolm Turnbull bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác Việt Nam - Macao.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và hiệu quả các quan hệ song phương, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Duchuk nhắc lại rằng Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh của các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các nhà đầu tư Úc, tại Việt Nam.
Ông đề nghị Australia nên mở cửa hơn nữa thị trường nông sản của Việt Nam và cải tiến quy trình đánh giá rủi ro cho thanh long Việt Nam càng sớm càng tốt để có thể tiếp cận thị trường Úc sớm.
Ruan Chunfu đánh giá cao của chính phủ Australia nhằm hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển cơ sở hạ tầng, giáo dục và đào tạo, loại bỏ những vùng nghèo, nước sạch và bảo vệ môi trường do.
Ông đề nghị Australia nên tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc đối phó với biến đổi khí hậu và phát triển bền vững và thực hiện có hiệu quả chương trình trao đổi và hợp tác về giáo dục và đào tạo.
tình hình khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh và hợp tác, tăng cường nguyên tắc tối thượng của pháp luật, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại các.
Cả hai bên đều đồng ý rằng cả hai nước sẽ tăng cường hợp tác để nỗ lực đạt được những mục tiêu này.
