Li Qinghai họp với Đại sứ quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải 7 gặp tại Việt Nam nhậm chức Lãnh sự mới chung Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Rena Elizabeth đắng.
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải đánh giá cao sự phát triển âm thanh của quan hệ Việt Nam-Mỹ, và nói rằng thành phố Hồ Chí Minh với Hoa Kỳ hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, công nghiệp, giáo dục và công nghệ cao khác.
Bà Rena Elizabeth Bitter nhấn mạnh rằng nền giáo dục đang phát triển ở Hoa Kỳ sẽ là một lĩnh vực mà cả hai bên đều có tiềm năng hợp tác.
