Các tỉnh ở Tây Nam Bộ tăng cường hợp tác và tích cực bảo vệ an ninh khu vực
-----------------
Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tại Cần Thơ ngày 7/1 để tổng hợp công tác quốc phòng, an ninh năm ngoái và triển khai nhiệm vụ, phương hướng công tác năm nay.
Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Quân khu VII, Quân khu 9, các tỉnh, thành phố vùng Tây Nam tham dự cuộc họp.
Người ta dự đoán rằng chính quyền có liên quan, trong năm 2014, thế giới và tình hình trong khu vực tiếp tục phức tạp, thế lực thù địch, các lực lượng đối lập trong nước và đang sống lưu vong để tiếp tục phân tích các hành vi cực đoan của sự phá hoại bằng nhiều cách, những khó khăn về kinh tế và xã hội vẫn còn tồn tại, dân tộc, tôn giáo, vv sẽ được tất cả các loại .
Năm nay việc duy trì an ninh quốc gia xung quanh hướng về phía tây nam của công việc và nhiệm vụ xác định bởi Hội nghị là: đất nước cần hợp tác chặt chẽ, tập trung vào việc thực hiện phòng, chống và kiềm chế các loại tội phạm và tệ nạn xã hội các biện pháp; thực hiện tốt các chính sách dân tộc và tôn giáo, để các giáo sĩ .
Ngoài ra, cần tổ chức và thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng, an ninh.
Địa phương cũng nên làm một dự báo tốt công việc, chính quyền địa phương các cấp để giải quyết các vấn đề liên quan đến dân tộc và tôn giáo, và giải quyết mọi cảnh cáo, khiếu nại liên quan đến các sự kiện cụ thể chủ động như một nhân viên giỏi.
