Chủ tịch Kim Chong thăm Quân Đoàn 1 Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Vào ngày 7 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm Quân Đoàn 1. Quân đội nhân dân Việt Nam và nói chuyện thân mật với tất cả các cán bộ, chiến sĩ.
Đây là người Việt Nam Quân đội nhân dân dự trữ chiến lược đầu tiên vận động quân đội chính, trên 24 tháng 10 1973 chính thức thành lập, và được trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
Sau 40 năm hình thành và phát triển, Quân Đoàn 1 đã thiết lập nhiều cuộc khai thác xuất sắc.
Trong bảo vệ phía tây nam và cuộc chiến tranh biên giới phía Bắc, đoàn hoàn thành xuất sắc đầu tiên đào tạo cho các đơn vị chiến đấu ở tuyến đầu của nhiệm vụ, và tham gia trực tiếp trong vòng quay của cuộc chiến phòng thủ, bảo vệ khu vực biên giới của quê hương là tốt cho quân đội của quốc gia để đánh bại quân xâm lược, bảo trì xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Sau khi đích thân kiểm tra những người lính nơi trú ẩn và khả năng sẵn sàng chiến đấu, trong khi nói chuyện với các sĩ quan quân đội đầu tiên và những người lính, ông Cheung nhấn mạnh rằng đào tạo đóng một vai trò quan trọng trong thời đại mới, bởi vì mồ hôi nhiều hơn trên sân chơi, chiến trường ít đẫm máu.
Do đó, Zhang Chủ tịch đề nghị các cán bộ và chiến sĩ Quân đội đầu tiên chơi "lực lượng Bác Hồ" của nhân vật đạo đức tốt và "nhanh chóng, chiến thắng" những truyền thống tốt đẹp làm việc cùng nhau, năng động và sáng tạo, chi tiêu tất cả các loại khó khăn và thách thức, để hoàn thành nhiệm vụ đào tạo sẵn sàng nổi bật.
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu ngoài việc đào tạo, đổi mới và nâng cao thiết bị lắp đặt, đầu tiên nên tập trung vào đào tạo cho các cán bộ quân đội và binh lính, nâng cao mạnh mẽ, trạng báo động cao và tinh thần cách mạng, nâng cao sức mạnh tổng thể của dự trữ chiến lược quân sự động cơ chính để đáp ứng sự ra đời của kỷ nguyên mới .
