Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.1.7
-----------------
Ngày 7-1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm Quân Đoàn I Quân đội Nhân dân Việt Nam và nói chuyện thân mật với các sĩ quan, chiến sĩ của Quân đội.
· Ngày 7-1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam để nhấn mạnh rằng Bộ Tài nguyên và Môi trường nên xây dựng chính sách xây dựng ưu tiên hàng đầu.
· Các vụ trấn áp nghiêm trọng về gian lận bảo hiểm và trấn áp hoạt động kiếm tiền bất hợp pháp là những lời được nhấn mạnh bởi Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wen-ning tại hội nghị video về ngành bảo hiểm ở Việt Nam vào ngày 7 tháng 1.
· Ngày 7 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã công bố 10 sự kiện du lịch văn hóa và thể thao hàng đầu trong năm 2013.
· Trong năm 2014, Việt Nam đã đạt được 85.000 đến 90.000 nhân viên làm việc.
Ngày 6/1, LienViet Postbank ký hợp đồng tín dụng với Tổng công ty Điện lực Việt Nam để thành lập trạm thủy điện Sekaman I tại Lào.
Doanh thu tài chính của Taiping đạt được trong năm 2013 là 3.021 nghìn tỷ đồng (151 triệu đô la Mỹ), hoàn thành 132% kế hoạch và lập kỷ lục cao lần đầu tiên.
· Năm 2014, Cần Thơ đạt mục tiêu xuất khẩu 1 triệu tấn gạo và kim ngạch xuất khẩu 51,65 nghìn đô la Mỹ.
Ngày 7 tháng 1, Ngoại trưởng Indonesia Martina Talawa nhấn mạnh trong cuộc họp báo năm mới rằng năm 2014, nước này tiếp tục tuân thủ chính sách đối ngoại độc lập.
· Thâm hụt tài chính quốc gia của Indonesia sẽ tăng lên 2,02% GDP trong năm 2014.
· Lãnh đạo đối lập Campuchia Sam Rainsy tuyên bố rằng sự cứu rỗi Đảng toàn quốc, Campuchia Đảng Cứu Quốc sẵn sàng thảo luận vấn đề này với đảng Nhân dân của Thủ tướng Hun Sen về đàm phán sau khi cuộc bầu cử quốc hội.
Ngày 7, Thứ trưởng Thái Lan Pangsa Năng lượng nhấn mạnh rằng cắt điện, khí đốt tự nhiên và thiếu hụt dầu và khí đốt sẽ không xảy ra khi phe đối lập tổ chức một cuộc biểu tình tại Bangkok vào ngày 13 tháng Giêng.
