Khu vực quân sự Việt Nam lần thứ 7 được tổ chức để kỷ niệm 35 năm vụ diệt chủng Polot Cămpuchia
-----------------
Ngày 7 tháng 1, Bộ Tư lệnh 7 Khu Vực Quân Sự Việt Nam đã tổ chức lễ nghi lễ kỷ niệm 35 năm kiệt hoan diệt chủng Pol Pot của Campuchia.
Khi phát biểu tại lễ tưởng niệm, chỉ huy Quân sự Việt chính trị viên của Pan yi 7 sẽ nhắc lại chiến thắng mà ngày 07 tháng 1 1979 có ý nghĩa lớn đối với sự tồn tại và thịnh vượng của dân tộc Campuchia, và đây là chiến thắng của nhân dân hai nước.
Ông Ngô Mao, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, cho biết năm 1979, chiến thắng vĩ đại đã mở ra một tương lai tươi sáng cho mối quan hệ giữa hai nước và đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác và phát triển giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực.
Trong tương lai, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia sẽ thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động trao đổi phi chính phủ giữa hai nước, đặc biệt là nhân dân vùng biên giới và sinh viên Campuchia học tập và nghiên cứu tại Việt Nam.
Cùng ngày, Bảo tàng Quân đội lần thứ 7 của Việt Nam (đông nam Bảo tàng lực lượng vũ trang nhân dân) đã tổ chức "7th Quân đội với Hoàng gia Campuchia lực lượng vũ trang Quân đội: đoàn kết cống hiến quên mình chặt chẽ" triển lãm ảnh.
Triển lãm ảnh từ ngày 07-ngày 15 Tháng 1 carry, hiển thị tổng cộng 150 hình ảnh và 80 đối tượng, được xem lại nhân dân Việt Nam và quân đội trong việc bảo vệ biên giới Tây Nam trong cuộc chiến chống lại người dân Campuchia và quân đội để lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot .
