Biên tập: Tự hào vì Nguyên nhân để làm sáng lửa đoàn kết đặc biệt ở Campuchia
-----------------
Ngày nay, người anh em của Việt Nam và Campuchia và Trung Quốc kỷ niệm quốc phòng của Victory chiến tranh biên giới Tây Nam và kỷ niệm 35 năm (1979/01/07 ~ 2014/01/07) lật đổ chế độ diệt chủng - đều rực rỡ trong lịch sử của các dân tộc trái tim của nhân dân hai nước đã để lại một dấu ấn sâu sắc .
Thông qua chiến thắng lịch sử này, chúng tôi đã đánh bại những người xâm lăng và duy trì thành công lãnh thổ, giúp người dân Campuchia trốn thoát khỏi nạn diệt chủng khủng khiếp nhất trong lịch sử nhân loại và mang lại nguyên nhân cho sự tái thiết và xây dựng đất nước..
Đây cũng là chính nghĩa của dân tộc Campuchia và Trung Quốc, là trung thành và vị tha chiến thắng tinh thần đoàn kết hữu nghị, đẩy mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ song phương.
Sau nhiều năm chiến tranh đầy khó khăn và hy sinh, chiến thắng của Việt Nam vào mùa xuân năm 1975 đã dẫn Việt Nam đến một thắng lợi chiến thắng trong việc thực hiện giải phóng hoàn toàn miền Nam và thống nhất đất nước.
Sau khi chiến tranh kết thúc, người Việt Nam và người Campuchia hy vọng cuộc sống yên bình để khôi phục và phát triển đất nước.
Tuy nhiên, nhóm Pol Pot đã phản bội người dân Campuchia và phá hoại tình đoàn kết truyền thống và tình hữu nghị giữa hai dân tộc, thực hiện chính sách diệt chủng ở Campuchia và xâm chiếm vùng biên giới Tây Nam Việt Nam.
Chỉ trong ba năm tám tháng và 20 ngày, chế độ Pol Pot đã giết chết gần ba triệu người dân vô tội ở Campuchia, việc loại bỏ tất cả các cơ sở xã hội, do đó thảm họa quốc gia Campuchia phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng.
Đối với Việt Nam, họ bóp méo lịch sử, hầu hết các lực lượng quân sự chiến tranh biên giới phía tây nam của huy động xâm lược Việt Nam, tàn phá và giết chết thường dân vô tội, vi phạm nghiêm trọng độc lập, chủ quyền của Việt Nam và toàn vẹn lãnh thổ.
Những tội lỗi tàn ác của họ không thể dung thứ! .
Trong cuộc kháng chiến cực kỳ khó khăn và dữ dội này, có bao nhiêu chiến binh Việt Nam và Căm Bốt chiến đấu dũng cảm và ngã xuống đất ở Việt Nam và Campuchia?.
Họ đổ máu vì lợi ích.
Này trùng hợp với hai nhân dịp quốc gia lớn, chúng tôi muốn độc lập dân tộc của mình, tự do cho dân tộc của hai nước Campuchia phận chung và tinh thần đoàn kết, hữu nghị, hòa bình, ổn định và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới đã chiến đấu và hy sinh anh dũng .
Sau quá trình thay đổi lịch sử, tình đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia vẫn không thay đổi.
Chúng tôi rất tự hào và vui mừng nhận thấy hai thế hệ để có được sự lãnh đạo và nhân dân Campuchia một cách cẩn thận nuôi dưỡng và chịu được "hữu nghị láng giềng truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" kiểm tra mối quan hệ của thời điểm hiện tại tiếp tục được củng cố và phát triển tốt .
Các chuyến thăm cấp cao gần đây của hai nước đã giúp thúc đẩy việc tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia.
Hai nước đã đạt được nhiều thành tựu trong hợp tác kinh tế và thương mại.
Năm 2012, thương mại song phương đạt 3,3 tỷ đô la Mỹ và vào năm 2013 khoảng 3,0 tỷ đô la Mỹ.
đầu tư Việt Nam tại Campuchia hiện đang có tổng cộng 126 dự án, với tổng kinh phí thỏa thuận hơn tỷ $ 3.
Sự hợp tác giữa các sở, ngành và địa phương giữa hai nước đã được duy trì.
Hai nước tiếp tục tiến bộ trong việc phân định ranh giới và xây dựng mốc.
Sự hợp tác giữa các tỉnh, thành phố trên biên giới, đặc biệt giữa các nước có quan hệ hữu nghị, đã được củng cố, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước..
Việt Nam và Campuchia trong ASEAN, Ủy ban sông Cửu Long, Tiểu vùng sông Mekong, Hành lang kinh tế Đông-Tây, sông Irrawaddy - để tăng cường hợp tác trong các tổ chức khu vực Chiến lược hợp tác kinh tế Cửu Long, cũ Tam giác phát triển Campuchia và khuôn khổ hợp tác quốc tế khác - sông Chao Phraya.
Từ 35 năm trước, "cánh đồng chết" của Campuchia dưới sự nỗ lực đáng khâm phục và tích cực giúp cộng đồng quốc tế để có được sự nghiệp tái thiết và phát triển đất nước trong những thành tựu to lớn, tự tin hội nhập vào cộng đồng khu vực và quốc tế, để trở thành tích cực trong sự phát triển và .
Những thành tựu quan trọng này không chỉ mang lại lợi ích cho người dân ở các nước mà còn góp phần bình ổn, hợp tác, phát triển và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới..
Chúng tôi tin chắc rằng nhân dân Campuchia sẽ nhận được lớn hơn trong cả nước xây dựng và phát triển nghề nghiệp mới dưới sự lãnh đạo đúng đắn về quản lý khôn ngoan của Quốc vương Norodom Sihamoni và Đảng Nhân dân Campuchia là cốt lõi của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia .
Bởi vì niềm tự hào của mình trong sự nghiệp của công lý, chúng tôi muốn luôn duy trì và đốt cháy ngọn lửa của tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước, tiếp tục nuôi dưỡng và phát huy "hữu nghị láng giềng truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" Campuchia mối quan hệ .
