Đảng Cộng sản trực thuộc Uỷ ban Trung ương CPC đã tổ chức hội nghị video
-----------------
Nghị quyết và kết luận của các doanh nghiệp Trung ương Đảng trực thuộc Đảng ủy đã tổ chức một hội nghị video trên 06 tháng 1, triển khai và mở rộng việc thực hiện các nghị quyết của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam và tám trong phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản của các doanh nghiệp Việt Nam trực thuộc Trung ương, Ủy ban Thường vụ.
Các doanh nghiệp trực thuộc bí thư trung ương Pei Wenjiang công bố lời phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng các nghị quyết và kết luận Vietcong Tám trong phiên họp toàn thể đầu tiên, các doanh nghiệp trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng là những vấn đề lớn liên quan đến tình trạng và tương lai phát triển của các doanh nghiệp trực thuộc trung ương.
Qua vận động, thực hiện các nghị quyết và kết luận của sự kiện này, một số nhà lãnh đạo của cấp ủy Đảng các cấp và các đơn vị của sự hiểu biết đầy đủ và sâu sắc của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam và tám trong phiên họp toàn thể thảo luận mục đích, nội dung và tầm quan trọng của vấn đề, hiểu biết sâu sắc về tình hình hiện tại .
Trên cơ sở đó, đã có một kế hoạch hành động và tất cả các đơn vị được xác định để thực hiện có hiệu quả các nghị quyết và kết luận của Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu nghiên cứu các nghị quyết và kết luận của Việt Cộng Tám trong phiên họp toàn thể đầu tiên, bao gồm: "Về tình hình kinh tế xã hội trong năm 2013 và năm 2014 để thực hiện các nhiệm vụ" và "mười tám của Việt Cộng .
