Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Jiali cần nỗ lực rất lớn để giảm tỷ lệ đói nghèo ở các vùng dân tộc thiểu số
-----------------
tình hình Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng 06 tháng một phái đoàn Ủy ban Trung ương đến tỉnh Gia Lai, tỉnh sẽ thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội đã hội đàm với cán bộ lãnh đạo của tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân báo cáo Gia Lai Tỉnh Fanshi Yong cho thấy rằng trong năm 2013, phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Gia Lai đi đúng hướng, tình hình chính trị an toàn và ổn định, trật tự xã hội được bảo đảm.
Cụ thể, GDP của tỉnh đạt 12,3%, thu nhập bình quân hàng năm trên 30 triệu đồng (khoảng 1.428 đô la Mỹ), tăng 15,6% so với cùng kỳ năm trước và giảm 2,7% ở người nghèo..
Fanshi Yong nhấn mạnh rằng trong năm 2014, tỉnh Gia Lai tập trung chỉ đạo và thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ số 1, và phấn đấu để GDP của tỉnh tăng trưởng 12,5%, giải quyết việc làm cho 24.000 lao động, tỷ lệ che phủ rừng đạt 52,5%, vv.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị lãnh đạo tỉnh Gia Lai tiếp tục phát triển các chương trình cụ thể để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tốc độ cải cách hành chính, nỗ lực để thu hút đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, và phấn đấu để đạt được GDP cao hơn mức của năm trước.
kiến nghị tỉnh Thủ tướng Nguyễn Gia Lai nên tận dụng tối đa những lợi thế của rừng, cây cao su ưu tiên, cây cà phê, cây công nghiệp như canh tác và mô hình phát triển chăn nuôi gia cầm kết hợp.
Đồng thời, xây dựng các chính sách, biện pháp thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào nông thôn, đặc biệt là vùng đồng bào dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu đặc biệt sự lãnh đạo của tỉnh Gia Lai chỉ đạo tập trung, thực hiện hiệu quả nghèo với công việc xóa đói giảm nghèo, đặc biệt là ở các vùng dân tộc thiểu số xóa đói giảm nghèo, tập trung vào việc xây dựng một hệ thống chính trị mạnh mẽ để đảm bảo an ninh quốc gia.
Ngoài ra, Gyalwa nên chú ý đến việc bảo vệ rừng, quản lý tài nguyên thiên nhiên và công tác bảo vệ môi trường.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã tham dự lễ khởi động chiến dịch tuyên truyền chủ quyền trên các hòn đảo biển của Việt Nam tổ chức tại tỉnh Jialai.
