Nông nghiệp của Việt Nam tiếp tục phát triển một cách toàn diện và thu nhập nông dân đã dần được nâng lên
-----------------
06 tháng 1 giờ chiều, bảy trong số mười phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam về việc thực hiện tóm tắt năm năm của Ban chỉ đạo sản xuất nông nghiệp, nông dân và các nghị quyết nông thôn của cuộc họp, ý kiến ​​về báo cáo tóm tắt hướng dẫn của bản tóm tắt và phát triển của Ủy ban dự thảo kết luận của báo cáo về việc thực hiện của Bộ Chính trị về độ phân giải.
Giám đốc ban chỉ đạo, ông Nguyễn Sang-hyung, và ông Ngô Văn Ninh, Phó giám đốc ban chỉ đạo, đồng chủ trì cuộc họp.
Năm năm sau khi thực hiện Nghị quyết 26 / NQ-TW, nông nghiệp Việt Nam tiếp tục phát triển theo hướng phát triển các sản phẩm chủ yếu, đẩy mạnh sản xuất, đảm bảo an ninh lương thực, và giúp đỡ người nghèo..
Nền kinh tế duy trì tăng trưởng ổn định, ổn định chính trị và xã hội về cơ bản được ổn định, vai trò lãnh đạo của Đảng tại khu vực nông thôn được cải thiện, tiến bộ mới trong nông nghiệp và phát triển nông thôn, thu nhập và điều kiện sống của nông dân tiếp tục được cải thiện..
Bản báo cáo cũng lưu ý rằng trong khi nông nghiệp và phát triển nông thôn đã có nhiều thành tựu quan trọng, nhưng tốc độ tăng trưởng nông nghiệp tiếp tục chậm lại, mức sống của người dân nông thôn còn thấp giữa người dân nông thôn và thành thị, là, khoảng cách hỗ trợ người nghèo giữa đồng bằng và những cư dân núi .
Tại cuộc họp, ông Ruan Guoqiang, Chủ tịch Hiệp hội Nông dân Việt Nam, cho rằng nên điều chỉnh hướng về tốc độ tăng trưởng của ngành nông nghiệp với tốc độ tăng trưởng 3% -3,5%.
Ông cũng đề nghị sự phát triển cho nông dân và nông thôn của chính sách đặc biệt để đảm bảo rằng các tiêu chuẩn sống của nông dân, đảm bảo an ninh lương thực quốc gia và khắc phục hiện tượng nông dân bỏ trồng lúa.
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning nói, nên thiết lập các chính sách phát triển nông nghiệp cạnh tranh lành mạnh, lên kế hoạch cho khu vực trồng lúa phù hợp với tình trạng của việc cung cấp lương thực thế giới và nhu cầu, có nghĩa là, để đảm bảo an ninh lương thực quốc gia, và thúc đẩy việc sản xuất các sản phẩm nông nghiệp giá trị gia tăng cao.
Trong bài phát biểu kết luận tại cuộc họp, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng trước khi đưa ra Bộ Chính trị, báo cáo tóm tắt của ban chỉ đạo cần phải thực tế và nêu rõ sự cần thiết và lợi ích của việc thực hiện nghị quyết.
Mục đích cao nhất của việc thực hiện các biện pháp do Ban chỉ đạo đề xuất cần tập trung tại các khu vực và mục tiêu tăng trưởng cụ thể, đặc biệt là ở các vùng nông thôn Cần nhấn mạnh rằng công cuộc CNH, đào tạo nhân lực ở nông thôn nên được mở để nâng cao chất lượng cuộc sống của họ và đảm bảo lâu dài và lợi ích cơ bản của Nhà nước.
