Cuộc họp tổng kết hoạt động của Văn phòng Quốc hội Việt Nam năm 2013 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 6/1, Văn phòng Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết và triển khai nhiệm vụ năm 2013 của Đại hội vào năm 2013.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Việt Nam Nguyễn hạnh phúc trưởng quốc hội của các nhân viên, cho biết trong năm 2013, Quốc hội đã thông qua Hiến pháp của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam "Luật Đất đai" (sửa đổi) và lần đầu tiên đương nhiệm bầu vào quốc hội, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm và như vậy là 2013 .
Thay mặt Uỷ ban thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu đạt được của các cán bộ, công chức, viên chức của nghị viện trong năm 2013.
Đề cập đến các nhiệm vụ của Đại hội đồng năm 2014 và những năm tiếp theo, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng Văn phòng Đại hội đồng nên làm tốt công tác tuyển dụng.
Cán bộ, công chức, nhân viên của Văn phòng Tổng Quát cần tiếp tục nỗ lực nâng cao tiêu chuẩn nghề nghiệp, không ngừng đổi mới tư duy, mong muốn thực hiện tốt công tác cán bộ, công tác của Quốc hội lâu dài và hiệu quả hơn.
Cuộc họp cũng trao giải cho các cá nhân và nhóm đã đạt được những kết quả nổi bật trong năm 2013 và chính thức ra đời Cuộc thi Cạnh tranh Lao động 2014.
