Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.6
-----------------
Chiều 6-1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã lãnh đạo đoàn công tác của Chính phủ Trung ương tổ chức hội đàm với lãnh đạo tỉnh về công tác phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh..
Chiều ngày 6 tháng 1, Phó Thủ tướng Tso Wu Tak-tai đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Nội vụ Anh, Grant Shapps,.
· Đoàn thanh tra Uỷ ban Thường vụ Quốc hội 6 tháng 1 điều tra tỉnh Shuozhuang.
Văn phòng Tổng hợp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc tổng kết công việc năm 2013 và cuộc họp triển khai công việc năm 2014 vào ngày 6 tháng Giêng, và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
· Thành phố Cần Thơ của Việt Nam phấn đấu đón 1.3 triệu du khách vào năm 2014, trong đó 300.000 lượt khách quốc tế.
· Tỉnh Lào Cai của Việt Nam vào năm 2014 sẽ phấn đấu để sản xuất 1 triệu tấn gạo và 275.000 tấn thủy sản.
· Đồng Nai năm 2014 phấn đấu xuất khẩu tổng cộng 11,87 tỷ 11,98 tỷ USD, tăng 9-10%.
· Triển lãm mùa xuân tỉnh Fu An năm 2014 từ ngày 4 đến ngày 10 tháng 1 tổ chức tại thành phố Tuy Hòa, thu hút 180 doanh nghiệp tại 22 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
· Năm 2014, tất cả các khu công nghiệp ở tỉnh Chengtian Hsueh của Việt Nam đã cố gắng thu hút được 3 nghìn tỷ đồng vốn đầu tư và việc làm mới tăng 12%.
Sáng 6-1, Bộ Lao động, Phúc lợi và Phúc lợi của Việt Nam tổ chức hội nghị video để khởi động năm 2014.
· Bản đồ mang tên "Cát Vàng Việt Nam và Quần đảo Trường Sa - Bằng chứng Lịch sử" được khai trương vào ngày 6 tháng 1 tại Bảo tàng tỉnh Tak.
· Tiếp cận đến năm mới 2014 và đến năm mới Trung-Nhật đang sinh sống tại Bỉ, Việt Nam gần đây đã tổ chức ngày đầu năm mới năm 2014 ở Brussels, thủ đô của Bỉ.
· Cần Thơ tại Việt Nam trùng kỷ niệm 10 năm mang tên của cơ sở của đô thị trung tâm (2004.1.2-2014.1.2) tổ chức nhân dịp "Thành phố Cần Thơ --10 Triển lãm kỷ niệm thu hút khách tham quan lên đến 13 triệu hành khách.
· Cục Quản lý dạy nghề Việt Nam và Hội đồng Anh đã tổ chức cuộc thi kiến ​​thức "Nghề nghiệp - Tương lai".
