Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Kotha Songtao County
-----------------
06 tháng 1, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của các tỉnh miền Trung Shatai Quận Kon Tum đến thăm cán bộ địa phương và những người lính của các dân tộc và đồng bào.
Shatai Township, Murray County, tỉnh Kon Tum là làng vùng cao biên giới, Shatai ranh giới quận dòng lên với Campuchia gần 100 km, có tổng cộng 16 làng, trung tâm ngôi làng hẻo lánh nhất là khoảng 70 km xa nhà.
Đối với huyện Shanthai và tỉnh Côn Minh, tỉnh Molai có vị trí chiến lược quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội và quốc phòng và an ninh.
Dân số thị trấn khoảng hơn 10.000 người, tổng cộng bảy dân tộc lớn sống cùng nhau.
Murray Township, tổng cộng sáu đồn biên phòng, là để duy trì Murray Township đường ranh giới khu vực của lực lượng toàn thời gian.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và bảo đảm an ninh quốc gia có ý nghĩa quan trọng đối với thị trấn Molao và thậm chí cả quận Shatin.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Murray Bộ Xiangdang, chính phủ và lực lượng vũ trang tiếp tục đóng các kết quả đạt được, nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện đời sống vật chất tinh thần của người dân địa phương của các dân tộc, củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia, cũng như việc xây dựng hòa bình tại Campuchia .
Trong khi năm mới được tiếp cận vào năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tặng Quà tặng cho cán bộ, đại diện doanh nghiệp và đồng bào ở thị trấn Morai.
