Người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên những hy sinh quý báu của Tình nguyện viên Nhân dân Việt Nam
-----------------
kỷ niệm 35 năm của một giá trị phù hợp Bảy lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot ở Campuchia nhân dịp này, cựu Campuchia và quốc tế tin tức khác nhau phương tiện truyền thông các phóng viên và bây giờ là phóng viên 53 tuổi truyền hình bình luận chính trị Campuchia CTN Joe • Koala (Khiev Kola) .
• Koala Jo nói với các phóng viên rằng trong thế kỷ 20, nhân loại đã chứng kiến ​​tại Campuchia và được coi là một lịch sử của chế độ tàn bạo nhất thế giới của tội ác chống lại loài người, có nghĩa là, bởi sự lãnh đạo của Kampuchea Dân chủ của Pol Pot (thường được gọi là "Tổ chức mẹ - Anka" .
Chỉ trong ba năm 1975-1978, tổ chức tàn bạo này đã giết chết hơn 2 triệu người dân vô tội ở Campuchia, chiếm một phần ba dân số của đất nước lúc bấy giờ Campuchia.
Vào thời điểm đó, xã hội Campuchia đã gần như bị phá hủy, không có chợ, trường học, bệnh viện, không có tiền ... Ngay cả các hoạt động tôn giáo cũng bị cấm..
Khi nhân dân Campuchia đang bị kẹt trong một tình huống rất đau đớn và tuyệt vọng tạo ra bởi Pol Pot, người đã trở thành sự cứu rỗi Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Các tình nguyện viên nhân dân Việt Nam, Campuchia và đến cứu hộ, khi Mặt trận Nhân dân Campuchia cho Quốc Ơn Cứu Độ của đoàn kết dân tộc ở Campuchia và Việt Nam, như các tình nguyện viên .
Ngày 7 tháng 1 năm 1979 Các cường quốc đã kết thúc giai đoạn đen tối và đau đớn nhất trong lịch sử Campuchia và đưa người dân Campuchia khỏi bóng tối đến một ngày tươi sáng trong khi mở ra một chương mới trong xây dựng lại và phát triển quốc gia.
Ông Qiao Koala đã chỉ ra rằng không có ngày 7 tháng 1 năm 1979 sẽ không có Campuchia mà ngày nay đang ngày càng phát triển, hội nhập và hội nhập vào khu vực và cộng đồng quốc tế.
• Joe Koala nhấn mạnh rằng đáp ứng với tiếng gọi của sự cứu rỗi Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Campuchia và mong muốn người dân Campuchia cho phù hợp, nhân dân Việt Các tình nguyện viên tình nguyện để đi sang Campuchia để giúp người dân của quốc gia đó để thoát khỏi chế độ diệt chủng, để mang lại độc lập dân tộc và tự do ở Campuchia.
nhân dân Việt Nam Quân đội để đi sang Campuchia để giúp nhân dân Campuchia không chỉ thoát khỏi chế độ Pol Pot, ngăn chặn sự trỗi dậy của chế độ tàn bạo, mà còn để giúp đỡ nhân dân Campuchia để vượt qua khó khăn, phục hồi và tái thiết đất nước.
"Người Campuchia không bao giờ quên sự hy sinh cao quý của tình nguyện viên nhân dân Việt Nam, Việt Nam luôn nhớ đến bạn mẹ, vợ, cha và anh chị em, đã tuyệt vọng đồng ý để cho những người thân yêu của họ đến giúp người dân của anh em Campuchia Campuchia ra khỏi rắc rối khi gặp rắc rối.
Đó là một thực tế là không thể bị bóp méo.
Khi dưới sự bảo trợ của Liên Hiệp Quốc, Campuchia Chambers bất thường để "diệt chủng" và "tội ác chống lại loài người" thử nghiệm của các nhà lãnh đạo của chế độ Kampuchea Dân chủ ra xét xử, sự thật và công lý bóng nhiều hơn, "ông Joe • nói.
Trong lúc đó, nhân danh ông, ông Qiao cảm ơn chân thành các Tình nguyện viên Việt Nam đã giúp ông và người Cam Bốt rút lui khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot.
