Han Sang Lam: Không có chiến thắng nào cho Campuchia vào năm 1979 mà không có sự hy sinh của quân đội Việt Nam
-----------------
"Không có quân đội hy sinh cao quý tại Việt Nam, Campuchia quốc gia vĩ đại là không có cơ hội chiến thắng ngày 07 Tháng 1 1979 để có được".
Nó được tổ chức để kỷ niệm ngày 05 tháng một tại Bộ Việt Nam Quốc phòng trường để bảo vệ biên giới Tây Nam Việt Nam Ngày Chiến thắng Chiến tranh và kỷ niệm 35 năm ngày lật đổ Pol Pot cuộc biểu tình chế độ diệt chủng của Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin nói nội dung được đánh dấu.
Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin cho biết Campuchia, ông có thể đại diện cho nhân dân Campuchia đã tham dự tình nguyện Việt tưởng niệm và hoàn thành sứ mệnh cao cả để giúp nhân dân Campuchia khỏi hệ thống diệt chủng tư bản chủ nghĩa, và trên 07 tháng 1 năm 1979 - ngày nhân dân Campuchia trở lại cuộc sống - là để đạt được một chiến thắng lớn .
Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin khẳng định Campuchia, nhân dân Campuchia để kỷ niệm Ngày Chiến thắng 1.7 được thiết kế để nhớ lại những ký ức đau đớn của thời kỳ đó, thể hiện lòng biết ơn vô hạn của những người tình nguyện Việt Nam đã tiết kiệm ân sủng cho đất nước và nhân dân Campuchia.
Người dân Campuchia luôn ghi nhớ những tín nhiệm to lớn của Việt Nam, lưu giữ nó trong lịch sử của Cam-pu-chia và để thế hệ tương lai của người dân Cam-pu-chia hiểu được lịch sử.
Nếu không có sự giúp đỡ của Đảng Cộng Sản Việt Nam, người dân Cam Bốt đã biến mất trong thế giới này.
Han Sang-lin nhắc lại rằng sau khi chiến thắng ngày 7 tháng 1 năm 1979, Campuchia đã trải qua những thay đổi to lớn trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam và Campuchia luôn cố gắng hết sức để xây dựng quan hệ tốt đẹp, hợp tác toàn diện và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Campuchia và Việt Nam ký Thỏa thuận về ranh giới đất đai để thúc đẩy sự phát triển quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai quốc gia trên cơ sở tôn trọng chủ quyền quốc gia và sự toàn vẹn lãnh thổ của nhau.
Campuchia Campuchia-Việt Nam Hữu luôn luôn dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Campuchia được coi là vô giá nhân dân hai nước, nó đòi hỏi Campuchia để tiếp tục duy trì và thực hiện chuyển tiếp, do đó quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
