Chủ tịch Zhang Jinchu An Bài phát biểu quan trọng tại cuộc mít tinh kỷ niệm 35 năm kìm hãm nạn diệt chủng Pol Pot của Campuchia
-----------------
Bộ Quốc phòng trụ sở chính tại Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức một cuộc biểu tình lớn vào ngày 5, Pol Pot chế độ diệt chủng để kỷ niệm 35 năm ngày quốc phòng của cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam ở Việt Nam và Campuchia để lật đổ Ngày Chiến thắng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu quan trọng.
Thông qua xã hội nhiều hơn chỉ giới thiệu độc giả với nội dung chính của bài phát biểu.
Khi Tổng thống Zhang Jin Chong làm bài phát biểu của ông nhấn mạnh rằng đây là một niềm vui chung của chiến thắng và nhân dân hai nước, Campuchia và Việt Nam phải duy trì sự độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, kết thúc một giai đoạn lịch sử đen tối của Campuchia, giúp nhân dân Campuchia từ học thuyết diệt chủng, mở ra .
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang sang Campuchia cho hai quốc gia và số phận chung của độc lập tự do Campuchia hữu nghị và đoàn kết tại các chi phí của cuộc sống của mình, bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển ở Đông Nam Á và thế giới của anh hùng liệt sĩ của Việt Nam và Campuchia để bày tỏ cảm ơn chân thành.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ tình nguyện viên, các chuyên gia trong cuộc đấu tranh của công lý phải trả giá bằng mạng sống của mình, bảo vệ biên giới Tây Nam quê hương, đã chiến đấu bên cạnh quân đội Campuchia, lật đổ chế độ Pol Pot tàn bạo, để hoàn thành cao quý .
Chủ tịch Trương Tấn Thành nhắc lại rằng sự thống nhất và chiến đấu của hai dân tộc sẽ luôn luôn mang lại ký ức về lịch sử, một thực tế là không có lực lượng thù địch nào có thể bóp méo.
Chủ tịch Zhang Jinchang chúc mừng Campuchia về thành tựu to lớn, toàn diện và tự hào được thực hiện sau chiến thắng của nó vào ngày 7 tháng 1 năm 1979.
Với chính sách hòa giải dân tộc, làm việc chăm chỉ và tinh thần sáng tạo, chính phủ Campuchia và nhân dân lãnh đạo Đảng Nhân dân Campuchia đã xây dựng Campuchia ngày nay trở thành một quốc gia hòa bình và phát triển kinh tế nhanh chóng.
Ngày nay, Campuchia đã trở thành thành viên của nhiều tổ chức quốc tế và khu vực.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng của mình trong Quốc vương Norodom Sihamoni Campuchia Campuchia và sự lãnh đạo sáng suốt của Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia mọi người huynh đệ chắc chắn sẽ vượt qua mọi khó khăn và đạt được những thành tựu mới hơn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại Nhìn lại 35 năm lịch sử, chúng tôi rất vui mừng nhận thấy sự "hữu nghị láng giềng truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" Campuchia quan hệ đã được củng cố và phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Ông nói rằng Việt Nam rất coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị Campuchia hữu nghị láng giềng truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển,.
