Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.1.3
-----------------
Ngày 3-1, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự cuộc họp kết thúc năm 2013 về các giải thưởng báo chí của nghị viện và của nhân dân và lễ trao giải do nhà báo "Nhân dân".
Tàu ngầm Kilo-class của Hà Nội đã đến an toàn tại vịnh Cam Ranh, vào ngày 3 tháng 1 lúc 2 giờ chiều ngày thứ 3.
Thành phố Hà Nội, 106 văn phòng kinh doanh phục hồi giấy phép kinh doanh nước ngoài.
· Tỉnh Cà Mau Việt Nam sẽ dành 500 tỷ đồng (khoảng 25 triệu đô la Mỹ) cho các dự án nâng cấp đô thị.
· Tháng 1 năm 2014, Tập đoàn Công nghiệp Khai khoáng Than Việt Nam phấn đấu đạt mục tiêu 3,5 triệu tấn khai thác và kinh doanh than.
Năm 2014, tỉnh Yian ở Việt Nam đã phấn đấu đón 4 triệu khách du lịch và doanh thu du lịch tăng 18 đến 20%.
Cuối tháng 11 năm 2014, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và UBND tỉnh Đồng Nai sẽ cùng nhau tổ chức Lễ hội Văn hoá Rừng tại Khu Dự trữ Sinh quyển Đồng Nai.
· Giờ Việt Nam Vào sáng sớm ngày 4 tháng 1, những người đam mê thiên văn sẽ có cơ hội thưởng thức Quadrantids, một trong ba vệ tinh thiên thạch nổi bật nhất ở bán cầu bắc vào năm 2014,.
· Vào ngày đầu tiên của năm 2014, hàng ngàn du khách đã hoàn thành thủ tục thông qua 37 văn phòng nhập cư ở Malaysia và được đất nước chào đón nồng nhiệt.
· Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ngày 2 tháng 1 và tham dự cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Phối hợp giữa Chính phủ Campuchia tổ chức tại Bắc Kinh Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hor Namhong đã hội đàm.
Năm 2013, kinh tế Singapore tăng 3,7%, tăng từ 1,3% vào năm 2012.
