Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến tỉnh Cha Rông để nghiên cứu
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức đến tỉnh Cha Rong, ngày 3/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiến hành khảo sát thực địa các dự án như tàu trọng tải lớn vào sông và các trung tâm điện ven biển ở khu vực Houjiang.
Mục đích của các tàu trọng tải lớn vào dự án kênh sông là để đáp ứng nhu cầu của một lượng lớn hàng hóa xuống sông, cụ thể, đến năm 2020 tổng số cước hàng năm 2100-22.000.000 tấn, sản lượng container của 450.000 đến 500.000 TEU vv.
Đường đi cho phép 10.000 tấn bánh xe tải đầy đủ, 20.000 tấn bốc xếp và các tàu khác có thông số kỹ thuật vào sông.
Tổng vốn đầu tư của dự án là 9.800 tỷ đồng (khoảng 490 triệu đô la Mỹ).
Dự án trung tâm điện nước Trà Rongyuan bao gồm 3 nhà máy điện, dự án cơ sở hạ tầng và cảng biển biển vv.
Đây là một trong những nhà máy điện đốt than lớn nhất ở miền Nam Việt Nam với tổng công suất lắp đặt là 4.200 megawatts.
Dự án phát điện này là một phần của kế hoạch phát triển điện lực quốc gia năm 2030 và triển vọng cho giai đoạn 2011-2020 đã được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt.
Sau khi hoạt động của Trung tâm Điện Liên Vân Cảng, Cha-Rong đóng vai trò tích cực trong phát triển kinh tế và tạo việc làm.
Sáng cùng ngày, nhân dịp năm mới 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm các vị lãnh đạo Hội đồng Giáo hội Phật giáo tỉnh Cha Rong và chúc mừng năm mới và quà tặng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn tỉnh Chư Tăng Ni và hội đồng lãnh đạo thờ Phật sức khỏe tốt và tiếp tục phát triển đoàn kết dân tộc, đoàn kết tôn giáo, tiếp tục Trà Vinh nền văn minh ngày càng thịnh vượng để thực hiện một đóng góp tích cực.
