Ban thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ban hành văn bản yêu cầu nền kinh tế nghiêm ngặt trong Lễ hội mùa xuân
-----------------
Lễ hội mùa xuân truyền thống của Việt Nam đang đến gần, một vài ngày trước đại diện của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh đã đưa ra một 178-CV số / TW của tài liệu cần thiết Vietcong mỗi tỉnh, thành phố, ngành, đảng, .
Tài liệu chi tiết như sau: Thứ nhất, các ủy ban Vietcong Đảng, các tổ chức Đảng các cấp, chính phủ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Việt Nam và các nhóm xã hội dân sự để thực hiện công tác chuẩn bị để đảm bảo những người sống một tiết kiệm, lành mạnh và hạnh phúc năm mới; chăm sóc các gia đình nghèo, .
Trong thời gian đó, trong dịp Tết Nguyên đán, các đoàn nên đến thăm gia đình liệt sỹ gia đình liệt sỹ, gia đình cách mạng, anh hùng và mẹ của Việt Nam ....
Thứ hai, lưu văn hóa truyền thống trong lễ hội mùa xuân được tổ chức tại Việt Nam phù hợp với các nhân đức của dân tộc, các hoạt động văn hóa và thể thao hữu hình và giải trí trong suốt hải của Việt Nam, nhằm đáp ứng sự xuất hiện mới của tàu và kỷ niệm 84 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930/02/03 - 2014/02/03).
Không được tặng quà của Lễ hội mùa xuân cho người cao cấp dưới bất kỳ hình thức nào. Không được sử dụng quỹ công trong Lễ hội mùa xuân, và dịch vụ xe buýt dành cho mục đích cá nhân.
Thứ ba, tăng cường công tác phòng chống cháy nổ, ngăn chặn các hành vi phạm tội, bảo đảm trật tự an sinh xã hội đảm bảo việc đi lại thuận lợi của nhân dân và cân bằng giữa cung và cầu hàng hoá của người dân.
Nghiêm đối phó với nghi ngờ rằng gây rối trật tự công cộng và hành vi an toàn giao thông, trừng trị thẳng tay gian lận thương mại, buôn lậu giả và hàng kém chất lượng, lợi nhuận bất hợp pháp và các hoạt động kinh doanh khác.
Thứ tư, lễ hội mùa xuân năm nay dài hơn, tất cả các sở, ban ngành, các tổ chức, đoàn thể xã hội cần nghiêm túc thực hiện công việc đảm bảo hoạt động bình thường của tất cả các công việc trong mùa lễ không ảnh hưởng đến đời sống và hoạt động sản xuất của nhân dân.
Thứ năm, Trung ương Đảng chủ trì của Bộ giáo dục, truyền thông thông tin với Bộ Văn hóa, Thể thao và Bộ Du lịch và các cơ quan khác nhau liên quan với họ Việt Nam, hướng dẫn tổ chức lễ hội khác nhau để chào mừng lễ 84 kỷ niệm 2014 Tết Nguyên Đán năm của ngựa và Đảng Cộng sản Việt Nam.
