Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.2
-----------------
Ngày 2/1, Bộ Chính trị Chính phủ của Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức tóm tắt công việc năm 2013 và cuộc họp triển khai công việc năm 2014.
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng do Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Chủ tịch Hội đồng Phát triển quê hương do Mặt trận Thống Campuchia đoàn Campuchia cấp cao thăm chính thức Quốc hội để Việt Nam 2014 04-05 tháng một.
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Tổ chức Quốc tế Nói tiếng Pháp (ILO) vừa trao giải thưởng Valofrase French Award cho 10 giáo viên trung học và 50 sinh viên.
Chương trình Học bổng "Học viên Timsha Trường Sa" của Quỹ Vũ A Đệ đã huy động được 8,7 tỷ đồng (435,000 đô la Mỹ) để xây dựng trường học trên đảo sống ở quần đảo Trường Sa.
· Tòa nhà nữ sinh và phụ khoa được xây dựng bởi tập đoàn Daoheuang của Công ty Lào-Việt Nam tại bệnh viện Basse thuộc miền Nam Lào đã chính thức đi vào hoạt động.
Hiện nay, khoảng 4,5 triệu người Việt Nam vẫn còn bị nhiễm độc chất độc da cam.
· Gần đây, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nhiếp ảnh Nghệ thuật Nhiếp ảnh và Văn phòng chọn "2013 Top Ten Press Các sự kiện trong Mỹ thuật và ngành công nghiệp nhiếp ảnh".
· Năm 2014, Hiệp hội Liên minh Quốc gia Hợp tác xã Laifu Sen của Đức sẽ giúp Tần Giang phát triển một loại hình mạng lưới hợp tác mới.
· Tỉnh Lào Cai có kế hoạch thu hút 15 triệu khách du lịch vào năm 2014 và tổng doanh thu du lịch khoảng 2.85 nghìn tỷ đồng (khoảng 142 triệu đô la Mỹ).
· Tỉnh Việt Nam Yee và phấn đấu đến cuối năm 2014 sẽ giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 10%, một năm trước kế hoạch đề ra là giúp các tỉnh nghèo tỉnh Đại hội lần thứ 17 của đề xuất.
· Các cầm quyền Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và (CNRP) đại diện Salvation Đảng toàn quốc sẽ là 3 tháng một cuộc họp để thảo luận về các cuộc đàm phán chính trị sắp tới giữa hai bên có kế hoạch.
· Chủ tịch Miến Điện Wu Den-sung bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với việc sửa đổi hiến pháp được thành lập bởi chính quyền quân sự trong thời gian hành chính vào ngày 1 tháng 2 để giải quyết các vấn đề kinh tế xã hội của đất nước.
· Nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej (Bhmunibol Adulyadej) không trực tiếp đề cập đến cuộc khủng hoảng chính trị tại quốc gia nhắn năm mới, nhưng gọi tất cả mọi người, "Mọi thứ đều phải dựa trên lợi ích chung và các giá trị truyền thống ở Thái Lan để xem xét".
