Sức mạnh thống nhất giữa Việt Nam và Cuba
-----------------
Việt Nam và Cuba là hai nước nằm ở cả hai bán cầu của trái đất, mặc dù trái đất từ ​​xa, nhưng hai luôn đi đôi với nhau và được liên kết chặt chẽ thông qua dày và mỏng.
Trong nhiều năm, sự liên đới cổ xưa hơn là động lực to lớn giúp cả hai dân tộc kiên định vượt qua mọi khó khăn và thách thức.
Giá trị Cuba 55 kỷ niệm (1959.1.1-2014.1.1) nhân dịp này, Đại sứ Cuba ông Lopez Diaz (Herminio Lopez Diaz) trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên.
Ông nói: "Trong một thế giới rất hiếm hoi, một quốc gia như Việt Nam cho Cuba một tình hữu nghị chân thành, gần gũi và thuần khiết.
Phóng viên: Tôi xin hỏi bạn cảm thấy thế nào về mối quan hệ giữa Việt Nam và Cuba Lopez Diaz: Trong 50 năm qua, mối quan hệ Việt Nam - Cuban xứng đáng là tấm gương về quan hệ của họ..
Bất kể chiến tranh hay hòa bình, quan hệ giữa hai nước rõ ràng được phản ánh trong mối đoàn kết thân thiện và tình bạn.
• Một trong những lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro thăm vùng giải phóng miền Nam Việt Nam trong tháng 9 năm 1973 là một biểu tượng của cảm giác tốt đẹp của tình đoàn kết giữa hai nước trong thời gian chiến tranh.
Đồng thời, một người đứng đầu Cuba đã có chuyến thăm đầu tiên và duy nhất tới Khu Giải phóng Nhân quyền Gia đình JWZ tại Việt Nam.
Trong nhiều năm, hai nước vẫn duy trì đối thoại và tăng cường trao đổi chuyến thăm của các lãnh đạo cấp cao, các Bộ, ngành và đoàn thể địa phương nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên.
Điều đáng nói rằng Đảng Cộng sản thăm Ủy ban Trung ương Việt Nam Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và tiếp cận với các nhà lãnh đạo Cuba Raul Castro cổ (Raul Castro) tại Việt Nam.
PV: Quan hệ giữa Việt Nam và Cuba đang phát triển với tốc độ nhanh như thường lệ Theo bạn, khía cạnh cốt lõi của hợp tác giữa hai nước là gì? .
Trong "sự đổi mới" của mô hình phát triển kinh tế, Cuba đang tập trung vào sự phát triển của Khu kinh tế đặc biệt Mariel.
Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và phát triển trong vùng đặc biệt kinh tế đặc biệt này.
Khi Mari El đầu tư vào khu kinh tế đặc biệt, doanh nghiệp Việt Nam trong phạm vi lãnh thổ của Cuba sẽ có an ninh, bảo vệ trong vụ kiện tụng với bên thứ ba, tự do chuyển nhượng cổ tức và lãi ở nước ngoài và không phải trả bất kỳ khoản thuế và lệ phí.
Trong công nghệ sinh học, Cuba và Việt Nam có thể hợp tác để sản xuất vắc-xin và thuốc men tới Cuba và Việt Nam hợp tác tiếp thị các sản phẩm công nghệ sinh học, qua đó mở rộng việc cung cấp đến các bộ phận khác của đất nước.
Ngoài ra, lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực cũng là một trong những lĩnh vực mà Cuba có thể giúp Việt Nam.
một khía cạnh khác, chúng ta cũng nên đề cập đến Việt Nam thời gian gần đây đang giúp một phương thức hiệu quả của sự hợp tác của Cuba, đó là trồng lúa của Việt Nam ở Cuba.
Dự án có thể giúp Cuba đảm bảo an ninh lương thực trong tương lai.
PV: Làm thế nào để đổi mới mô hình kinh tế Cuba ảnh hưởng đến quan hệ giữa Cuba và hai nước? .
quản lý đầu tư xây dựng chính sách của Cuba sẽ làm sâu sắc thêm cổ Yue tác động lực mới, góp phần thực hiện các mối quan hệ song phương lên tầm cao mới.
