Thủ tướng Nguyễn Sinh Chou sẽ thăm Trung Quốc sớm: giữ vững quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu từ ngày 10-ngày 14 Tháng 9 sẽ thăm Trung Quốc và tham dự các khu tự trị Choang Quảng Tây được tổ chức tại Trung Quốc .
Đây là chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần đầu tiên của các nhà lãnh đạo Việt Nam kể từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Kể từ đầu năm 2016, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã được cải thiện và duy trì đà phát triển tốt.
Hợp tác với Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam và các phiên XIV của Quốc hội lần đầu tiên sau khi kết thúc buổi làm việc, lãnh đạo Trung Quốc và gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo Việt nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với một Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy trong mọi lĩnh vực .
Trung Quốc cho biết sẽ quản lý sự khác biệt trên biển và giải quyết đúng các tranh chấp về biển.
hợp tác thương mại Việt Nam giữa hai Bộ, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, đối ngoại, công lý, vv tiếp tục đạt được kết quả tích cực.
Thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước đã đạt được tiến bộ mới, hai bên có biện pháp hiệu quả để thúc đẩy phát triển thương mại hai chiều, và phấn đấu để đạt được vào năm 2017 kim ngạch thương mại hai chiều đạt mục tiêu $ 100 tỷ.
Theo số liệu thống kê, năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt 66,6 tỷ đô la Mỹ (tăng 13,7%), trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc 17,1 tỷ đô la Mỹ (tăng 14,8%) và 49,5 tỷ đô la Mỹ từ Trung Quốc .
Vào tháng Bảy năm 2016, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 38180000000 đô la Mỹ (tăng 1,18%), trong đó xuất khẩu của Việt Nam đạt $ 10850000000 (tăng 14,93%), nhập khẩu lên tới $ 16470000000 (tăng 3,42%), vv.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, Trung Quốc vừa mới phê duyệt 127 dự án đầu tư mới tại Việt Nam với tổng số vốn đầu tư ban đầu là 537 triệu USD và tăng vốn.
Tính đến cuối tháng 7 năm 2017, Trung Quốc đại lục đã tích lũy được 1.500 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng giá trị đăng ký trên 10 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 9 trong 166 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Du lịch, năm 2016. Trong tháng bảy, khách du lịch Trung Quốc Việt Nam lên tới gần 150 triệu người, chiếm hơn 25% khách quốc tế đến du lịch Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên và hai nước đã tiến hành nhiều cuộc tham vấn và tôn trọng lẫn nhau vì lợi ích của riêng mình và tuân thủ đúng giải quyết tranh chấp hàng hải và đạt được sự đồng thuận quan trọng trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Hai bên tiếp tục duy trì đàm phán và hợp tác trên biển, và sự thành công của cửa Vịnh Bắc Bộ vùng nước điều tra doanh ra nước ngoài, trong khi Việt Nam đã tổ chức một chuyên gia chung nhóm làm việc về hợp tác hàng hải trong lĩnh vực nhạy cảm thấp tròn thứ tám của cuộc đàm phán.
2016, Thirteenth ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm và các Thirteenth ASEAN - Trung Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Đầu tư để "xây dựng một hàng hải thế kỷ 21 Con đường tơ lụa, xây dựng gần Trung Quốc - cộng đồng ASEAN của số phận" chủ đề.
Kể từ khi Hội chợ ASEAN-Trung Quốc lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2004, Việt Nam luôn coi tầm quan trọng của hội chợ triển lãm là một sự kiện quan trọng..
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tham gia Hội chợ triển lãm lần đầu tiên với tư cách là "quốc gia chủ đề".
Theo ước tính, hơn 130 doanh nghiệp Việt Nam sẽ tham gia Triển lãm ASEAN - Trung Quốc lần thứ 13, với tổng cộng 250 gian hàng với tổng diện tích 5.000 m2, tăng 35%.
Hội chợ đã trở thành bao giờ công bằng, diện tích lớn nhất triển lãm của hơn 90.000 mét vuông, tổng 2800 gian hàng, chia thành các nước ASEAN và triển lãm hàng hóa Trung Quốc, hợp tác đầu tư, hợp tác nông nghiệp, công nghệ mới, thương mại dịch vụ, và sáu thành phố xinh đẹp khác .
Từ năm 2004, Triển lãm ASEAN-Trung Quốc và Hội nghị Thương mại và Đầu tư ASEAN - Trung Quốc đã được tổ chức hàng năm tại Nam Ninh, Khu tự trị Quảng Tây Zhuang của Trung Quốc.
Hội chợ triển lãm ASEAN-Trung Quốc được tổ chức bởi Bộ Thương mại Trung Quốc và 10 thành phần kinh tế của ASEAN và Ban Thư ký ASEAN.
Đến nay, hoạt động này đã trở thành một cơ chế quan trọng nhằm thúc đẩy trao đổi hữu nghị, xúc tiến thương mại và hợp tác đa chiều giữa các nước ASEAN và Trung Quốc.
Triển lãm ASEAN-Trung Quốc được chọn là một trong 10 hội chợ lớn của Trung Quốc và là điểm đến cho các doanh nghiệp ở Trung Quốc và các nước ASEAN cũng như các đối tác bên ngoài khu vực.
