Lễ đón Tượng Tướng Rương Trạch Khánh tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên Huế
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 100 ngày sinh của tướng Nguyễn Chí Thanh (1914.1.1-2014.1.1) nhân dịp này, cách đây vài ngày, Tỉnh Việt Nam Thừa Thiên-Huế Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch đã tổ chức lễ tiếp nhận bốn bức tượng tướng tặng các gia đình nói chung Nguyễn Chí Thanh Nguyễn Chí Thanh.
Thư ký chung của Tổng Thư ký Việt Nam Li trắng.
Phát biểu tại buổi lễ, đại diện của các tướng lĩnh gia đình Nguyễn Chí Thanh Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc cho biết: "Hôm nay chúng tôi tham dự cha tôi đã có thể trở về quê nhà của Cheng Tianshun - Nguyễn Chí Thanh tướng lễ kỷ niệm 100 năm và tôi rất hài lòng và tôn trọng.".
Nhân dịp này, Tỉnh Thiên-Huế Ủy ban Việt Nam Thừa Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh và các tỉnh Mặt trận Tổ quốc Thừa Thiên-Huế đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để đặt một vòng hoa tại Hirota Quận Xie (SIA) thị trấn Nguyễn Chí Thanh công viên tướng tượng.
Bên cạnh đó, tổng giám Nguyễn Chí Thanh gia đình đến trung học thị trấn Guangshou và Quỹ học bổng lập Nguyễn Chí Thanh; Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) trình bày cho trường trung học cơ sở tỉnh Thừa Thiên-Huế Hirota Quận Guangshou Township Nguyễn Chí Thanh và trường tiểu học số 1 .
