Biên tập: Phấn đấu cho những chiến thắng mới
-----------------
Năm mới đã đến, hạnh phúc trên khắp đất nước, mang lại nhiều linh cảm đẹp và đẹp.
Chúng tôi đã trải qua một năm khó khăn và khó khăn.
Nhìn lại, chúng tôi thậm chí còn thuyết phục hơn rằng không có khó khăn nào có thể ngăn cản chúng tôi tiến lên phía trước với sự lãnh đạo vững chắc của đảng, nỗ lực phối hợp của nhân dân, sự chăm chỉ và sự đổi mới, và sự hỗ trợ của bạn bè quốc tế..
Trong bối cảnh các hậu quả tiêu cực của suy thoái kinh tế toàn cầu và nhiều điểm yếu trong nền kinh tế trong nước, chúng ta đã hoàn thành các chỉ số chính về phát triển kinh tế xã hội.
Tỷ lệ lạm phát thấp, tốc độ tăng trưởng cao hơn năm trước.
Phúc lợi xã hội, an ninh quốc gia được đảm bảo.
Vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế đã được nâng lên.
Thu thập những tinh hoa của toàn Đảng và toàn dân của trí tuệ, ý chí và nguyện vọng của "Hiến pháp" (sửa đổi) Quốc hội thông qua, nước này đã đánh dấu một giai đoạn mới của sự phát triển.
Khó khăn và thách thức vẫn còn trước chúng ta.
Công nghiệp hoá, hiện đại hóa đất nước sẽ gặp ít khó khăn.
Điểm yếu, trì trệ, tham nhũng, tiêu cực và nhiều vấn đề khác gây ra sự oán giận xã hội không được giải quyết trong một thời gian ngắn..
Để chơi đại đoàn kết của các lực lượng cả nước, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, các cấp, ngành hướng dẫn và kiểm soát mạnh mẽ, tất cả những nỗ lực để làm việc và sự đổi mới, chúng ta sẽ có được một chiến thắng mới vào năm 2014 trong mới.
