Biên tập: Cuộc hành trình vinh quang của những người Cuba dũng cảm
-----------------
Những người Cuba anh em chào đón năm mới trong không khí hân hoan kỷ niệm 55 năm chiến thắng cách mạng.
Ngày 01 tháng 1 năm 1959, quần chúng yêu nước Cuba và chiến sĩ cách mạng dưới sự lãnh đạo Fidel Castro lật đổ chế độ độc tài Batista, được thành lập ở Tây Bán Cầu liên minh công nhân-nông dân quốc gia đầu tiên, đẩy vào sự độc lập Cuba, tự do, .
Sự ra đời và sự tồn tại của đất nước xã hội chủ nghĩa Cuba là một bài hát hùng mạnh anh hùng truyền cảm hứng và gây cảm hứng cho quốc gia dưới áp lực và bóc lột trên thế giới để thúc đẩy cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Sau khi có chiến thắng của cuộc cách mạng Cuba, đã thực hiện nhiều âm mưu của thế lực thù địch và các phương tiện, thậm chí tấn công, gây hấn, cố gắng kiềm chế năng suất và chính quyền cách mạng trẻ, điển hình là trong tháng 4 năm 1961 Vịnh Con Heo lính đánh thuê đổ bộ sự kiện.
Nhưng dân sự "tự do" Đảo của tinh thần yêu nước và tinh thần anh dũng và kiên quyết, hơn Núi quân nổi dậy và binh lính của truyền thống cách mạng Moncada tấn công, trong phạm vi lệnh thông minh tiếp theo của Fidel Castro quân sự và trong một khoảng ngắn 72 giờ .
55 năm trước, dưới sự lãnh đạo của các nhà lãnh đạo Fidel Castro và Raul Castro đứng đầu là Chủ tịch Đảng Cộng sản, nhân dân Cuba có một cuộc chiến mạnh mẽ để đánh bại âm mưu của thế lực thù địch, bảo vệ vững chắc những thành quả của cuộc cách mạng, thúc đẩy .
Trong sự nghiệp sáng lập một quốc gia, người dân Cuba, với tinh thần đổi mới lao động vô đạo đức, trải qua rất nhiều khó khăn, khó khăn, đói nghèo và từng bước đạt được nhiều thành tựu to lớn.
Sau sự sụp đổ của Liên Xô cũ và nhiều nước xã hội chủ nghĩa ở Đông Âu, các thế lực thù địch thắt chặt lệnh cấm vận và cố gắng loại bỏ hệ thống xã hội chủ nghĩa Cuba.
Người dân Cuba một lần nữa chứng tỏ khả năng của mình cho ý chí anh hùng và bất khuất, đoàn kết và vượt qua khó khăn và thách thức, và thúc đẩy phát triển kinh tế.
Cuba nổi lên từ xu hướng suy thoái kinh tế và hồi phục từ năm 1994.
GDP của Cuba đã tăng 7,5% trong năm 2007, tăng 1,5 lần so với mức trung bình ở Mỹ Latinh.
Từ năm 2008, chính phủ Cuba do Chủ tịch Raul Castro đứng đầu đã thực hiện một số chính sách mới nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, như: giao đất nông nghiệp cho phát triển sản xuất nông nghiệp, mở rộng kinh tế tự doanh và bãi bỏ các quy định lỗi thời .
Đại hội toàn quốc lần thứ 6 của Đảng Cộng sản Cuba được triệu tập vào tháng 4 năm 2011 được coi là một sự kiện lịch sử có ý nghĩa quan trọng và hướng đi rõ ràng cho sự phát triển mới của cuộc cách mạng Cuba.
Hội nghị đã được phù hợp với tương lai của quá trình cập nhật mô hình kinh tế Cuba thông qua "nghị quyết về các chính sách phát triển kinh tế và xã hội con đường Đảng và cuộc cách mạng", nhằm duy trì và chơi những thành tựu của cuộc cách mạng Cuba thực hiện, để thúc đẩy phát triển kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân.
Cuba đang tích cực thực hiện sáu nghị quyết của cộng sản cổ đại.
Trong những năm gần đây, Cuba đã có nhiều thành công trấn an mặc dù các biện pháp trừng phạt kinh tế và phong trào kinh tế dài hạn do Hoa Kỳ áp đặt và tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Năm 2013, nền kinh tế của Cuba chỉ tăng trưởng 2,7%, nhưng sự tự tin của cộng đồng quốc tế trong quá trình cải cách của Cuba đã được nâng lên..
Cuba tiếp tục được duy trì trong lĩnh vực y tế, giáo dục, thể thao và chính sách xã hội ưu tiên khác, tỷ lệ thất nghiệp là 2%, tỷ lệ mù chữ của tổng dân số 0,2%, là mức thấp nhất trong các nước Mỹ Latinh cấp.
Cuba theo đuổi một chính sách đối ngoại cởi mở và hòa bình, đã thúc đẩy tinh thần vô sản quốc tế và không ngừng nâng cao uy tín quốc tế.
Mặc dù nền kinh tế vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, nguồn lực tài chính hạn chế, nhưng trong những năm qua Cuba đã cung cấp giáo dục miễn phí dành cho sinh viên ở nhiều nước nghèo, mặt khác cũng đã gửi hàng ngàn chuyên gia trong y tế, giáo dục, thể thao, xây dựng đi đó có Việt Nam .
Do đó, trong cuộc đấu tranh chống lại Hoa Kỳ 50 năm lệnh trừng phạt kinh tế và phong tỏa cũ của Cuba đã được nước anh em và thân thiện nhất thế giới và cộng đồng quốc tế để cung cấp cho cảm giác của tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu.
Gần đây, Đại hội đồng LHQ đã thông qua đa số (188 phiếu tán thành và 2 chống lại), và đã thông qua 22 nghị quyết liên tiếp yêu cầu chính phủ Hoa Kỳ bãi bỏ các lệnh trừng phạt đối với Cuba.
Yue Gu đoàn kết và quan hệ hợp tác hữu nghị là phải có lý tưởng cách mạng thông thường, nó có nguồn gốc trong lý tưởng đẹp của các nhà lãnh đạo vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh và José Martí từ các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước vun đắp cẩn thận cho 55 năm và đang chuyển động về phía trước .
nhân dân Việt Nam với nhân dân Cuba anh em những thành tựu to lớn đã rất hạnh phúc, và tin tưởng rằng nhân dân Cuba anh hùng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba sẽ tồn tại tất cả những khó khăn và thách thức và làm cho đất nước chỉ gây ra để chiến thắng.
