Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã có bài phát biểu năm mới 2014
-----------------
Chúng tôi sẽ cải thiện các cơ chế thể chế, phát huy quyền của người dân để trở thành những bậc thầy về công việc của họ và hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2014 để đặt nền móng cho sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững ở Việt Nam..
Trong năm vừa qua, toàn bộ đảng, toàn bộ quân đội và toàn thể nhân dân Việt Nam đã làm việc hết mình để vượt qua những khó khăn, thách thức và đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Kinh tế vĩ mô ổn định hơn, tỷ lệ tăng trưởng được duy trì ở mức cao hơn, tỷ lệ lạm phát thấp hơn năm 2012 và như vậy.
bảo vệ văn hóa, xã hội và môi trường đã có những bước tiến vượt bậc, an ninh quốc gia được đảm bảo; hoạt động đối ngoại thành tựu to lớn; chính trị - xã hội ổn định; tình trạng Việt Nam và uy tín trên trường quốc tế như tăng.
Thực hiện kết luận của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Việt Nam và Chính phủ Việt Nam đã ban hành Nghị quyết về phát triển kinh tế xã hội năm 2014.
Mà duy trì rõ ràng ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, để giúp các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho việc sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, và phấn đấu để tăng mức độ tăng trưởng kinh tế vào năm 2014 so với năm 2013; để bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, cải thiện .
Việt Nam và phấn đấu để đạt được tỷ lệ sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng tổng năm 2014 về 5,8%; GDP bình quân đầu người $ 2.100, tổng tăng trưởng xuất khẩu 10%; tỷ lệ chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng trưởng duy trì ở mức 7%; đầy đủ .
Dân số nghèo giảm xuống còn 1.7% xuống còn 2%, các quận nghèo đói giảm xuống còn 4%, và mục tiêu tạo ra cơ hội việc làm cho 1,6 triệu công nhân.
Trong khi sự phục hồi kinh tế thế giới trong tín hiệu phát hành, nền kinh tế và xã hội Việt Nam đã trải qua một sự thay đổi tích cực, nhưng vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức, hệ thống chính trị toàn bộ của Việt Nam cần phải được xác định với một mức độ cao của hành động, nhằm hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm 2014.
Trong thời gian đó, các nhiệm vụ trung và dài hạn khác nhau sẽ được thực hiện một cách dứt khoát và đồng bộ để tạo nền tảng cho sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững ở Việt Nam.
Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa bằng cách kết hợp tái cơ cấu nông nghiệp với việc xây dựng một vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc rà soát lại 30 năm qua, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong những bước đột phá đạt được trong cả hai thể chế và đổi mới liên quan chặt chẽ, trong phân tích cuối cùng là mở rộng dân chủ, tuân theo con đường phát triển kinh tế thị trường, và đảng XI là một mốc quan trọng.
Các chính sách cải cách của Đảng và Nhà nước Việt Nam đã cho phép Việt Nam phát triển từ một nước kém phát triển sang một nước đang phát triển có thu nhập trung bình. Công tác chống đói nghèo của Việt Nam cũng đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận và được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
Trong những năm gần đây, khả năng cạnh tranh của Việt Nam đã được cải thiện dần.
Tăng trưởng kinh tế và cơ cấu lại kinh tế cũng chậm lại.
Cũng có nhiều vấn đề trong xã hội.
Một trong những lý do là kế hoạch cải cách trước đây không đủ mạnh để thúc đẩy phát triển.
Đây là nơi chúng ta cần phải tìm đà để lấy lại sự tăng trưởng nhanh và bền vững.
Hai yếu tố của cải cách hệ thống và phát huy tối đa chủ quyền của nhân dân là một trong những yếu tố quan trọng.
Về tăng cường dân chủ và cải thiện thể chế, Thủ tướng Nguyễn khẳng định dân chủ đó là ý tưởng lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Người cao tuổi của ông đã nói rõ rằng Việt Nam là một quốc gia dân chủ và quyền lực của tất cả mọi người.
Đảng Cộng sản Việt Nam đã nói rõ rằng dân chủ vừa là một mục đích vừa là động lực cho việc thành lập quốc phòng cho quốc phòng.
Việc thông qua gần đây của Hiến pháp năm 2013 (sửa đổi) của Quốc hội Việt Nam đã tạo ra một không gian hiến pháp mới sẽ cho phép chúng tôi nhận ra những ý tưởng tuyệt vời của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Để phát huy tối đa quyền chủ quyền của nhân dân, nhà nước nên làm cho nhiệm vụ lập kế hoạch và phát triển.
Vì vậy, tất cả các luật và quy định liên quan cần được xây dựng và sửa đổi vào năm 2014 để thực hiện Hiến pháp có hiệu quả.
Mặc dù xác minh, bổ sung các cơ chế chính sách có liên quan, hoàn thiện tổ chức bộ máy nhà nước nhằm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ việc xây dựng pháp luật quốc gia, phát huy đầy đủ quyền sở hữu của người dân, và cải thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Chúng tôi sẽ tăng cường các nỗ lực để hoàn thành các hiệu quả pháp lý và kỷ luật và xây dựng một tổ chức máy sạch của nhà nước.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những bước tiến quan trọng trong việc cải thiện định hướng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, tạo ra một môi trường cạnh tranh công bằng và cải cách thủ tục hành chính.
Đây cũng là một trong những chiến lược mang tính đột phá do Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Quốc hội.
Trong tương lai, chúng ta nên tiếp tục thực hiện chiến lược đột phá trên cùng một lúc, với hai vấn đề chính là đạt được giá thị trường của các vật tư thiết yếu và dịch vụ và đảm bảo sự cạnh tranh lành mạnh, cùng với các ưu tiên.
Đồng thời, chúng ta nên xây dựng chính sách hỗ trợ người nghèo, người chăm sóc đặc biệt, đồng bào dân tộc thiểu số và đồng bào vùng sâu vùng xa.
Việt Nam nên kiên quyết tổ chức lại các doanh nghiệp nhà nước với cốt lõi của cải cách cổ phần, bao gồm mục tiêu tái tổ chức các tập đoàn kinh tế, tiến hành thu hồi công nghiệp theo nguyên tắc thị trường.
Các doanh nghiệp nhà nước cần tập trung vào các lĩnh vực quan trọng, cần thiết và quan trọng và các lĩnh vực liên quan đến an ninh quốc gia và các vấn đề khác.
Về chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và quá trình xây dựng nông thôn mới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý rằng kể từ khi thực hiện chính sách cải cách đưa ra, nông nghiệp Việt Nam đã đạt được một bước đột phá, tạo ra một đóng góp đáng kể vào sự phát triển của đất nước.
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng nông nghiệp đang dần suy giảm, cho thấy sự lạc hậu của các khiếm khuyết.
Do đó, thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp là một phần quan trọng trong việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế theo hướng gia tăng giá trị gia tăng và kết hợp phát triển bền vững với việc xây dựng nông thôn mới.
Đây cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu cho phát triển kinh tế của Việt Nam, cần đẩy mạnh ứng dụng khoa học và công nghệ và thực hiện tái tổ chức sản xuất nông nghiệp.
Tập trung vào công nghiệp chế biến nông sản và các ngành công nghiệp sử dụng nhiều lao động, nhằm thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu lao động và thúc đẩy phát triển kinh tế nông thôn.
Cải cách và cải tiến phương pháp dạy nghề và hiệu quả.
Huy động các nguồn lực khác nhau để thúc đẩy cơ sở hạ tầng.
Thực hiện hiệu quả công tác xóa đói giảm nghèo bền vững.
Tập trung bảo vệ môi trường, bảo vệ và phát huy truyền thống văn hóa làng nghề Việt Nam và phong tục tập quán tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng ba thập kỷ qua, đặc biệt là kể từ khi XI Đảng, toàn Đảng, toàn quân và dân phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Chúng tôi đã có những nỗ lực rất lớn và huy động nhiều nguồn lực để giải quyết các vấn đề hiện tại và đã đạt được những kết quả quan trọng.
Đồng thời nhấn mạnh đến việc đạt được các nhiệm vụ trung và dài hạn, tuy nhiên kết quả đạt được vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu đặt ra.
Chúng ta có một chặng đường dài để đi trước mắt chúng ta và những khó khăn và thử thách vẫn còn rất lớn.
Nhưng đây cũng là cơ hội để thúc đẩy mạnh mẽ sự đổi mới và yêu cầu một mức độ cao về quyết tâm và kỹ năng chính trị.
Đảng Cộng sản Việt Nam và các kỹ năng con người Việt Nam trong cuộc đấu tranh của chúng tôi cho độc lập dân tộc và đoàn kết dân tộc và cuộc đấu tranh của thế kỷ trước, 80 năm để đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế, xã hội và họ đã chuyển.
Ngày nay, vị thế và sức mạnh của Việt Nam ngày càng mạnh hơn trước.
Chúng tôi sẽ theo tinh thần XI nghị quyết của đảng, mạnh mẽ và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, sẽ làm tăng sự thành lập của sự nghiệp yêu nước lên tầm cao mới, góp phần vào việc hoàn thành các nước xã hội chủ nghĩa và những người giàu ở Việt Nam, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
