Lãnh đạo Việt Nam kêu gọi Cuba kỷ niệm 55 năm Ngày Quốc gia Cuba
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện tín cho Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, sẽ là Chủ tịch và thành viên của Hội đồng Nhà nước của Bộ trưởng Raul Castro, Cuba chúc mừng kỷ niệm 55 năm ngày Quốc khánh.
Thông điệp của ông, đã viết: "Đối với một nửa thế kỷ, tinh thần và những lý tưởng cao cả của cuộc cách mạng năm 1959, bất chấp những khó khăn phải đối mặt, nhưng nhân dân Cuba có tinh thần độc lập, tự chủ, lòng dũng cảm và quyết tâm của tinh thần, trong việc bảo vệ các nguyên nhân của sự thành lập của Cuba .
Các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam sẽ luôn ủng hộ anh em Cuba trong việc duy trì công cuộc vinh quang của cuộc cách mạng và tiếp tục nỗ lực để có được tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện..
"Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện tín đến cáp Quốc hội Cuba chính Xiaisite Văn và Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez Parrilla Sigma, để kỷ niệm 55 năm ngày Quốc khánh Cuba.
