Các bản tin khác 2013.12.31
-----------------
· Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 31, vui lòng gọi cho Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz, .
· Trùng hợp với việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Colombia vào dịp kỷ niệm 35 năm, ngày 31 tháng 12 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos đã trao đổi thông điệp chúc mừng.
· Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi Tổng thống Palestine và Mahmoud Abbas, Chủ tịch Ủy ban điều hành Tổ chức Giải phóng Palestine, vào ngày 31 tháng 12 để kỷ niệm 49 năm ngày Cách mạng Palestine.
· Chính phủ Việt Nam vào ngày 30 Tháng 12 ban hành nghị quyết số 2599, chính thức thông qua phần thứ hai trong danh sách "kho báu quốc gia", có tổng cộng 37 đơn vị được bao gồm trong phần thứ hai của danh sách "kho báu quốc gia".
Trong năm 2013, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã cung cấp tổng số hỗ trợ cho Việt Nam khoảng 250 triệu đô la Mỹ.
· Trong 11 tháng đầu năm 2013, Việt Nam xuất khẩu 4,3 tỷ đô la Mỹ sang Đức, tăng 15,8% so với cùng kỳ năm 2008. Đức tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trên thị trường châu Âu.
Hợp tác nhà máy thép Bắc Nam với Tập đoàn Forwarding Steel để sản xuất 300.000 tấn hàng năm của Công ty Cổ phần Bắc Nam Hoàn thành và đưa vào hoạt động.
· Số khách du lịch đến Quảng Ninh tham quan trong tháng 12 năm 2013 đạt 270.000 người, tăng hơn 2.000 so với tháng trước.
Trong số đó, khách du lịch quốc tế đạt 59.000 hành khách trong tháng mười một tăng 16.000 hành khách, tăng 60%.
· Trong Tuần văn hóa của Đà Lạt ở Việt Nam vào năm 2013, tối ngày 30 tháng 12, thành phố Đà Lạt đã được tổ chức để kỷ niệm 120 năm ngày thành lập đảng, để kỷ niệm 120 năm Đà Lạt "Flower City" lễ khánh thành và 2008-2013 120 sân khấu lớn .
· Ngày 31 tháng 12 FIFA World Cup đã đến Hà Nội và từ ngày 31 tháng 12 đến ngày 2 tháng 1 tại Hà Nội tại sân vận động Gunma để xem công chúng.
· Lễ kỷ niệm 100 năm ngày ra đời của Nguyễn Chih - Ching 31 tháng 12 chính thức công bố.
· Khmer độc đáo nghệ thuật Trà Vinh chơi và hát một vô hình di sản văn hóa lễ Giấy chứng nhận điều lệ quốc gia được tổ chức vào ngày 31.
· Tỉnh Khánh Hoà, Việt Nam sẽ tổ chức cuộc thi hoa hậu Hoa hậu Hoàn vũ 2014 Việt Nam.
· Pingyang ở Việt Nam có kế hoạch thu hút đầu tư nước ngoài 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014.
