Đại sứ Nga tại Việt Nam: Nga là đối tác truyền thống của Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Nga, ngày 30 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc năm 2013 và bữa tiệc năm mới 2014.
Bộ trưởng, Tham tán của Đại sứ quán Nga tại Việt Nam Nguyễn Hưng đã có một báo cáo tóm tắt phiên wrap-up của Việt Nam trong các đại diện ngoại giao Nga, đánh giá tình hình kinh tế, chính trị và xã hội ở Nga vào năm 2013.
Các đại biểu hội nghị nhất trí rằng trong năm 2013, nền kinh tế tổng thể của Nga gặp khó khăn ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của người Việt Nam sống ở Nga.
Tuy nhiên, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga mỗi nhân viên dưới sự hướng dẫn của Đại sứ Fan Chun-shan, một cảm giác mạnh mẽ của tinh thần đoàn kết và thành công hoàn thành rất nhiều công việc để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Đặc biệt, các nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã góp phần trao đổi thành công chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Tại cuộc họp, Đại sứ Việt Nam sang Nga, Đại sứ Fan Spring Hill đánh giá cao của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga để xây dựng một đội ngũ nhân viên mạnh mẽ của đời sống cộng đồng người Việt trong sự đóng góp của Nga thực hiện bởi các đại đoàn kết và nhấn mạnh rằng Việt Nam có cơ quan ngoại giao ở Nga thực hiện trách nhiệm xã hội .
Đại sứ Fan Spring Hill tái nhấn mạnh Đảng và Nhà nước Việt coi Nga như một đối tác chiến lược của các tuyến đường truyền thống và những người ủng hộ, văn phòng đại diện ngoại giao Việt Nam ở Nga để tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước thị trấn.
