Chủ tịch Chen Daguang: Phát huy tối đa vai trò dẫn đầu về phóng xạ của các mô hình nâng cao
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang nhóm ảnh với các đại biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 9 Sáng ngày 08 tháng 5, Chủ tịch Việt Chen Daguang buổi tiếp thân mật trong dinh tổng thống trong "học tập tấm gương đạo đức Hồ Zhiming (2012-2015 Stage)" .
Chủ tịch Chen Daguang của quân đội, công an với Đoàn Thanh niên Cộng sản ở tất cả các cấp để thúc đẩy và thực hiện "học tập Hu Zhiming tấm gương đạo đức" chiến dịch, trong đó tập trung vào việc giáo dục cách mạng tư tưởng, truyền thống, đạo đức phong cách có hiệu quả mở rộng "quân đức hỗ trợ thanh thiếu niên mà thôi, để đi đầu trong việc đổi mới và xứng đáng với Bác Hồ .
Ông Chan lưu ý rằng để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quốc tế sâu vào giai đoạn thành lập về nguyên nhân yêu nước của quân đội và cảnh sát lực lượng của nhân dân để phát huy đầy đủ vai trò quan trọng, để củng cố quốc phòng, bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội đóng góp tích cực.
Chủ tịch Trần Daguang đề nghị các uỷ viên Đảng, lãnh đạo các cấp, quân đội nhân dân và công an các cấp cần đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị và ý thức hệ của thanh niên..
Đồng thời, hướng dẫn chủ yếu sẽ được đưa ra để cho phép tất cả các môn thể thao cạnh tranh được tiến hành theo chiều sâu và có hiệu quả.
Nhân dịp này, Chủ tịch Chen Daguang đề nghị các tổ chức, cơ quan truyền thông của các tổ chức nên đẩy mạnh công khai, quảng bá mô hình tiên tiến và phát huy vai trò bức xạ của mô hình đạo đức.
Chủ tịch Trần đã bày tỏ hy vọng rằng quân đội nhân dân và các thành viên của thanh niên công an sẽ có nhiều thành tích hơn nữa trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và đặt nhiều công sức hơn để làm cho họ xứng đáng với sự tin tưởng của đảng, đất nước và nhân dân..
