Việt Nam lên án các vụ đánh bom khủng bố xảy ra ở Volgograd, Nga
-----------------
30 Tháng Mười Hai 2013, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang các vụ đánh bom khủng bố tại Volgograd (Volgograd) của Nga xảy ra tại thành phố ngày 29 tháng 12 năm 2013 và 30 tháng Năm, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi lưu ý .
Chúng tôi xin gửi lời chào trân trọng đến các gia đình nạn nhân, chính phủ Nga và nhân dân.
Chúng tôi tin rằng những kẻ khủng bố đã thực hiện sự kiện khủng bố sẽ bị trừng phạt đúng cách ".
