Các bản tin khác 2013.12.30
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào chiều ngày 30 tháng 12 đã có buổi làm việc với lãnh đạo Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam.
· Ngày 30 tháng 12, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Cuba, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Cuba.
· Ngày 30 tháng 12 tại Hà Nội, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ 5.
Chủ đề của cuộc họp này là "Hòa bình, Hữu nghị, Hợp tác và Phát triển".
Ông Wu Chunhong được tái đắc cử làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam.
• Chính phủ Việt Nam vừa chấp thuận Quyết định số 77, trong đó quy định rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam..
· Công bố kết quả sự kiện công nghệ và phương tiện truyền thông lần thứ 10 năm 2010 của Việt Nam.
Đây là sự kiện hàng năm do Câu lạc bộ Nhà báo Khoa học và Công nghệ tổ chức để xem xét thời gian nổi bật và điển hình nhất của Việt Nam trong lĩnh vực này.
· Hiện nay, Việt Nam là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Campuchia, Việt Nam có tổng cộng 126 dự án đầu tư tại Campuchia với mức đầu tư khoảng 3 tỷ đô la Mỹ.
· 2013 Việt Nam Nam Phi thương mại hai chiều tiếp tục cho thấy đà tăng trưởng tích cực dự kiến ​​đạt 875 triệu $, tăng 17%, trong đó xuất khẩu lên tới $ 760 tỷ và nhập khẩu lên tới 115 triệu $.
· Trong ba ngày đầu của Tuần lễ Văn hoá Du lịch Đà Lạt năm 2013 đã thu hút 100.000 du khách tham quan.
Triển lãm Hàng Châu và Triển lãm Sản phẩm Nông nghiệp và Nông nghiệp 2014 tổ chức tại tỉnh Xuân Thành từ ngày 29 tháng 12 năm 2013 đến ngày 5 tháng 1 năm 2014.
· Câu lạc bộ Văn học Hiệp hội Nhà văn Việt Nam chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 12.
· Trong năm 2013 đã có 2,99 triệu người thất nghiệp tại Philippines, nâng tỷ lệ thất nghiệp lên 7,3% trong năm nay.
· Cục Quản lý Lao động Việt Nam được thành lập tại Hàn Quốc.
Trong 10 tháng đầu năm 2013, Singapore đã tổ chức 12,92 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 8,4% so với năm trước. Singapore dự kiến ​​sẽ hoàn thành mục tiêu 14,8 đến 15,5 triệu du khách quốc tế nhận được trong năm 2013.
· Ước tính xuất khẩu gạo Thái Lan sẽ tăng lên 8-10 triệu tấn vào năm 2014.
· Ngày 30 tháng 12, Campuchia tiến hành một cuộc tập trận bắn súng nhằm tăng cường khả năng chiến đấu của Lực lượng Hoàng gia Campuchia, tổng cộng 1.900 binh lính.
