Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã có buổi làm việc với Uỷ ban Trung ương
-----------------
30 tháng 12 sáng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ban Thường vụ Trung ương về lý thuyết, nghe đến việc thực hiện các báo cáo năm 2013 của Ủy ban Thường vụ nhiệm vụ và nhiệm vụ triển khai vào năm 2014.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của lý thuyết Ding Shixiong tham dự cuộc họp.
Năm 2013, Uỷ ban Học thuật Trung ương tiếp tục làm phong phú thêm nội dung công việc, đổi mới phương pháp làm việc, tăng cường hợp tác với các cơ quan và chính quyền địa phương, mở rộng hợp tác quốc tế và hoàn thành khối lượng công việc lớn.
Kế thừa công việc thực hiện trong năm 2014, lý thuyết của Trung ương Đảng sẽ cố gắng để giả mạo trước, để nâng cao hơn nữa hiệu quả công việc và chất lượng, dành riêng cho công việc cũng được thực hiện được bàn giao cho.
Với sự nhấn mạnh vào việc thúc đẩy các dịch vụ trực tiếp đến 2011-2015 giai đoạn nghiên cứu lý luận chính trị của dự án nghiên cứu khác nhau và các công trình nghiên cứu để nâng cao sự tiến bộ của kết quả công việc, tập trung vào các kết quả nghiên cứu được tóm tắt, và Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký báo cáo, Sáng Tạo Việt Nam .
