Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa: Đất nông nghiệp và lâm nghiệp là một nguồn lực quốc gia của tỉnh cần nỗ lực để phát triển
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt ngày 29 tháng 12 và cán bộ lãnh đạo tỉnh Việt Nam Sidel đã hội đàm về việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội của tỉnh, các nhà nước cải cách nông lâm nghiệp và phát triển cũng như xây dựng làng mới.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng đất nông nghiệp và lâm nghiệp là nguồn lực quốc gia và tỉnh Detle nên phấn đấu để phát triển nguồn tài nguyên như vậy và tránh lãng phí tài nguyên.
Báo cáo của Bí thư Tỉnh ủy Dele và cộng sự cho thấy năm 2013 tỉnh Lào đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong nền kinh tế và xã hội.
GDP đạt 160 nghìn tỷ đồng (khoảng 8 tỷ đô la Mỹ), tăng 7,3% so với cùng kỳ năm trước,.
Tuy nhiên, các chỉ số kinh tế xã hội như tổng khối lượng xuất nhập khẩu, tỷ lệ đói nghèo và doanh thu tài chính quốc gia trên địa bàn tỉnh vẫn chưa đạt được mục tiêu đề ra.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất vui mừng cho những thành tựu thực hiện trong Lok Gần đây tỉnh và nhấn mạnh, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế, Sidel chính sách đất đai của tỉnh nên đặc biệt chú ý đến đồng bào dân tộc thiểu số, và phấn đấu để làm công tác bảo vệ và phát triển rừng.
Điều này không chỉ giúp cải thiện mức sống của cư dân, giải quyết các vấn đề về việc làm, mà còn giúp bảo vệ môi trường và giảm tác động của biến đổi khí hậu.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng đã đến thăm một số doanh nghiệp ở tỉnh De La, các điểm biên giới và một số thôn, vv.
Khi họ gặp gỡ với đại diện của Ban chỉ đạo khu vực Nishihara, yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trương Tấn Sang khu vực Nishihara đặc biệt chú trọng vào hai vấn đề lớn, cụ thể là đồng bào dân tộc thiểu số vấn đề đất nông nghiệp; củng cố và cải thiện hệ thống chính trị cơ sở, đặt nền tảng cho phát triển kinh tế và các lĩnh vực quốc phòng và an ninh quốc gia Nishihara.
