Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.12.23-2013.12.29) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp thứ 23 của mình Phiên họp thứ mười ba của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 23 tháng 12.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đánh giá kết quả đạt được họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth; để cung cấp đầu vào cho công tác chuẩn bị cho cuộc họp thứ bảy của Quốc hội; bởi Đạo luật cảnh sát đặc biệt, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về kế hoạch hoạt động năm 2014, từng trực thuộc thẩm quyền của Quốc hội .
Quốc hội đã xem xét và thông qua hiến pháp, sửa đổi "Luật Đất đai", về nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm 2014, các quyết định của ngân sách nhà nước.
Sáng, Uỷ ban thường vụ Quốc hội thông qua Luật Cảnh sát Đặc biệt.
Thứ hai, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị video để triển khai nhiệm vụ năm 2014 phát triển kinh tế và xã hội 23-ngày 24 tháng 12 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp video với chính quyền địa phương quốc gia đưa ra Quốc hội năm 2014 các nước phát triển kinh tế cộng đồng nhiệm vụ và phù hợp .
Ban hành tại cuộc họp của Chính phủ quy định hướng dẫn việc báo cáo công việc năm 2013 chỉ ra rằng những nỗ lực của hệ thống chính trị toàn bộ, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam vào năm 2013 trước khi đi đúng hướng dọc theo đường, về cơ bản đạt được mục tiêu tổng thể.
lạm phát bị đàn áp, ổn định kinh tế vĩ mô, nền kinh tế duy trì được tốc độ tăng trưởng vừa phải; phát triển kinh tế và phát triển xã hội, bảo vệ môi trường, phát triển bền vững và tay văn hóa; đồng thời, phát triển kinh tế và xã hội, củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia, nâng cao uy tín quốc gia trên trường quốc tế.
Các nhiệm vụ chính và các biện pháp chỉ đạo thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 và ngân sách nhà nước Dự thảo Nghị quyết đề ra 9 nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu. .
Thứ ba, Thủ tướng Campuchia Hun Sen trong chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và vợ ông, từ ngày 26-ngày 28 Tháng 12 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Việt Nam là nước đầu tiên thăm viếng sau khi Hun Sen được bầu lại làm Thủ tướng Campuchia.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Hun Sen đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Chủ tịch Đại hội, tương ứng, trả đúng trách nhiệm gọi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Trong quá trình hoạt động các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau về tình hình mới nhất ở nước mình, và nói rằng để tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hợp tác toàn diện và tình hữu nghị giữa hai nước lên tầm cao mới của một quyết tâm không thể bị lay chuyển.
Hai bên nhất trí duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm ở tất cả các cấp lãnh đạo và danh bạ để thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước; nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau về những điểm mạnh của mình để tạo điều kiện thuận lợi cho việc làm sâu sắc hơn nữa của thương mại qua biên giới, du lịch, truyền thông, hàng không, ngân hàng, dầu khí, kinh tế .
Hai bên nhất trí ủng hộ và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện các hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Campuchia vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh trong sáu nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc nhấn mạnh ở vị trí phù hợp: chú ý đến việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc; phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và do đó trên cơ sở luật pháp quốc tế, được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình .
Cùng ngày tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp tương ứng với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Thứ tư, Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đã hội đàm với Phó Chủ Tịch Hội nghị Duma Quốc gia Nga vào ngày 23, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đã hội đàm với Quốc gia Việt hội Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Ivan Melnikov tại trụ sở Quốc hội.
Các cuộc đàm phán, hai bên sẽ tăng cường trong dầu khí, điện hạt nhân, thương mại, đầu tư, an ninh quốc gia, dự án khoa học và phát triển công nghệ đã phát động, cung cấp một loạt các lĩnh vực sự nghiệp đào tạo, văn hóa và du lịch cho sinh viên Việt Nam trong thỏa thuận hợp tác Nga.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai cơ quan lập pháp và hợp tác chặt chẽ trong việc thực hiện thỏa thuận của hai nước nhằm tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy thương mại và trao đổi đầu tư giữa hai nước.
Ngay ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn Duma Nga của Nga đến thăm Nga dưới sự chỉ đạo của Phó Tổng thống Ivan Melnikov thuộc Duma Nga..
Cùng ngày, nhóm các thành viên nói tiếng Việt nói trên dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tao Zhongshi đã tổ chức một cuộc họp làm việc với phái đoàn Duma Quốc gia Nga.
Thứ năm, Việt Nam ăn mừng Giáng sinh khắp nơi trên đất nước 24 tháng 12, Việt Nam trên toàn quốc, từ hai thành phố lớn là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh đến Nam Định, Gia Lai, Lâm Đồng, Ning tỉnh bình đẳng ở khắp mọi nơi được làm đầy với không khí Giáng sinh.
Cây Giáng sinh, quà Giáng sinh và Giáng sinh mang lại hạnh phúc cho mọi người.
Ở Hà Nội, bầu khí quyển đầy ắp Giáng sinh trên khắp mọi miền của đất nước.
Hàng ngàn người tụ tập tại nhà thờ Hà Nội để mừng Giáng sinh.
Tại Hà Nội, nhà thờ có nhiều người.
Họ đã tổ chức lễ mừng giây phút thiêng liêng này trong không khí sống động và sinh động để đáp ứng năm mới.
Ở thành phố Hồ Chí Minh, người dân địa phương và khách du lịch cũng như mừng Giáng sinh của hạnh phúc, hòa bình và lễ hội.
Điều này phản ánh đầy đủ mối quan ngại mà đảng và chính phủ Việt Nam dành cho đồng bào Công giáo.
Ở Nam Ðông, Ngày Giáng sinh có bầu không khí mạnh mẽ.
Vào tối ngày 24 tháng 12, 400.000 giáo dân Ca-tô tại 700 giáo phận đã tập trung tại các nhà thờ của tỉnh để mừng Giáng sinh..
Dạy cho người dân và người dân địa phương tập trung tại đây để thăm viếng và cầu nguyện cho hạnh phúc và hòa bình gia đình trong năm tới.
