Bản tin Việt Nam 2013.12.28
-----------------
Ngày 28 tháng 12, Thủ tướng Hunsen Hun Sen và vợ của Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức 3 ngày của họ tới Việt Nam.
· 28 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đã tổ chức một hội nghị quốc gia của Uỷ ban, mở rộng việc thực hiện của Thủ tướng Chính phủ vào năm 2020 để làm việc trên các chiến lược quốc gia.
Ngày 28 tháng 12, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Kiến trúc sư Hải Phòng đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Thương hiệu Pháp trong sự hình thành và phát triển của thành phố Hải Phòng".
· Bệnh viện Phụ sản và Phụ sản Qianjiang Việt Nam đã được hoàn thành và đưa vào hoạt động vào ngày 28 tháng 12.
28 Tháng 12, Việt Nam Vũng Tàu, Ủy ban nhân dân huyện Patong Vũng Tàu đã tổ chức lễ động thổ nhân lễ kỷ niệm Wusi Lu.
Ngày 28 tháng 12, Hiệp hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải 64 dự án nghiên cứu xuất sắc.
· Trong năm 2013 Du lịch Đà Lạt và Tuần Văn hóa, ngày 28 tháng 12, Văn hóa Việt, Thể thao và Du lịch Nishihara Region 5 Văn phòng tỉnh tổ chức 2014 Nishihara khu vực - Năm du lịch quốc gia Đà Lạt Không có sự kiện và các tour du lịch lớn triển lãm.
· 28 tháng 12, Bộ Công an Việt tổ chức tại Hà Nội Hoài Đức quận KCN Ryan Township, một khánh thành dự án an ninh.
· Để đáp ứng chiến dịch "Sử dụng hàng Việt Nam ưu tiên của Việt Nam", từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 12 tại Cung Thiếu nhi Hà Nội, Ban tổ chức Liên đoàn Hà Nội tổ chức các hoạt động "vốn của thanh thiếu niên và hàng hoá Việt Nam".
· Xining, Việt Nam, cố gắng thu hút đầu tư 300 triệu đô la Mỹ vào khu công nghiệp và khu kinh tế cửa khẩu vào năm 2014.
· Nhà máy Nhiệt điện Yongang của Tỉnh Hejing vào ngày 27 tháng 12 lúc 6:36 chiều chính thức kết hợp với Hoạt động của Mạng Lưới Nhà nước.
· Các ứng cử viên cho vòng bầu cử thứ hai, dự kiến ​​tổ chức cuộc bầu cử vào ngày 2 tháng 2 năm 2014, sẽ được đăng ký vào ngày 28 tháng 12 theo kế hoạch.
· Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Didi kêu gọi 27 tháng 12 để chứng minh sự tuân thủ luật pháp và quy định của Campuchia.
