Thủ tướng Campuchia Hun Sen và phu nhân kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 28 tháng 12, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và vợ ông, chính phủ Vương quốc Anh đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức ba ngày của họ tới Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 12.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Hun Sen đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Chủ tịch Đại hội, tương ứng, trả đúng trách nhiệm gọi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Trong quá trình hoạt động các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau về tình hình mới nhất ở nước mình, và nói rằng để tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hợp tác toàn diện và tình hữu nghị giữa hai nước lên tầm cao mới của một quyết tâm không thể bị lay chuyển.
Hai bên nhất trí duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm ở tất cả các cấp lãnh đạo và danh bạ để thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước; nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau về những điểm mạnh của mình để tạo điều kiện thuận lợi cho việc làm sâu sắc hơn nữa của thương mại qua biên giới, du lịch, truyền thông, hàng không, ngân hàng, dầu khí, kinh tế .
Hai bên nhất trí ủng hộ và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện các hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Campuchia vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và tăng cường hợp tác trong đấu tranh chống khủng bố, né đứt các tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu, buôn lậu ma túy và buôn người.
Hai bên tái khẳng định không bao giờ cho phép bất kỳ lực lượng để sử dụng lãnh thổ thù địch gây nguy hiểm cho an ninh của bên kia, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ, nhưng chắc chắn là quyết tâm hơn để xác định ranh giới biên giới đất liền Campuchia giữa hai Chính phủ để hoàn thành công việc càng sớm càng tốt dựng lên để xây dựng hai nước vì hòa bình, hữu nghị, .
Về công dân, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho công dân của nước mình và để cho đối xử bình đẳng; đánh giá cao Việt Nam với Chính phủ Campuchia để đảm bảo rằng các lợi ích hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài tại Campuchia để sống và làm việc trong.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên đã đồng ý tuân thủ các "Đông Hải ASEAN sáu nguyên tắc của" quan điểm chung trong ASEAN đề xuất, chú ý đến việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc; trên cơ sở năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế, thông qua hòa bình .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, và nhấn mạnh sự hợp tác tiếp tục và cơ chế khác trong khu vực và tiểu khu vực để duy trì sự phối hợp và giao tiếp trong Liên Hợp Quốc, ASEAN và khuôn khổ đa phương khác để hợp tác.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự lễ ký kết 10 văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Campuchia.
Ngoài ra, Thủ tướng Hun Sen đã gặp các tình nguyện viên Việt Nam cựu chiến binh và cựu chiến binh từng làm việc cùng với người dân Campuchia trong cuộc hội đàm với các đại diện doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư vào Campuchia và thăm Đà Nẵng, Việt Nam, vv.
