Thủ tướng Campuchia Hun Sen gặp cựu tình nguyện viên Việt Nam tại Hà Nội
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ông Hòn Mông Sen và vợ ông, Chính phủ Hoàng gia Campuchia, đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 12.
Ngày 27 tháng 12, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gặp mặt tại Hà Nội với 500 chuyên gia và cựu chiến binh Việt Nam từng ủng hộ Campuchia trong chiến tranh..
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ông Ngô Mao, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Hội nghị, đã có để hỗ trợ các chuyên gia và đại diện của Ruan Wendi lính tình nguyện cũ Việt Campuchia nhớ lại những người lính tình nguyện Việt Nam và thường dân đã chiến đấu bên cạnh các chế độ Campuchia Pol Pot ở Campuchia và những năm khó khăn.
Ông Nguyễn Văn Tiến nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ không bao giờ quên những ngày đó và sẽ không bao giờ quên được sự bảo vệ và ủng hộ của chúng tôi bởi các quan chức, lính và nhân dân Campuchia..
Tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia là kho báu vô giá của cả hai nước và nên được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Thủ tướng Hun Sen vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam.
Hai bên sẽ cùng hợp tác để tăng cường quan hệ giữa hai nước và nâng cấp lên tầm cao mới.
Với tinh thần này, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường thăm viếng lẫn nhau, đoàn kết các cấp, tăng cường phối hợp, hợp tác, phát huy tiềm năng, lợi thế của các nước và mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước.
