Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.27
-----------------
· Giá trị của tài xế phụ nữ Việt Nam Nagayama đội lần thứ 45 kỷ niệm (1968.12.18-2012.12.18) được thành lập nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan tháng mười hai chiều 27 đã gặp gỡ các đội đại diện cho tài xế Changshan.
Cuộc họp lần thứ 3 của Liên đoàn Lao động Việt Nam lần thứ 11 đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 26 và 27 tháng 12.
· Ban Thư ký Trung ương Đảng CPV đã đồng ý chọn năm 2014 là "Năm tình nguyện viên Thanh niên".
Ngày 27 tháng 12 Tại tỉnh Shuozhuang, Ủy ban Kiểm tra Trung ương triệu tập một cuộc họp lựa chọn cho giải thưởng năm 2013 của 22 ủy ban thanh tra tỉnh và thành phố ở miền Nam Việt Nam.
· Lãnh đạo Tháng 12 27 Hòa Hảo Huang Fu Chu được sinh ra 94 lễ kỷ niệm giàu Zhen'an Quận Phú Giang và Đền Hòa tốt thánh.
Năm 2013, tổng sản lượng nông, lâm nghiệp và thuỷ sản của Việt Nam đạt 27,4969 tỷ đô la Mỹ, tăng 0,7%.
Trong năm 2013, Việt Nam đã nhập khẩu 458 triệu đô la Mỹ các loại xe máy từ nước ngoài, giảm 22% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó nhập khẩu xe máy gốc giảm 54%.
· Năm 2013, lượng kiều hối chuyển về nước ở thành phố Hồ Chí Minh đạt hơn 4,8 tỷ đô la Mỹ.
· Tính đến ngày 1 tháng 1 năm 2014, một số mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Chilê sẽ được hưởng chế độ ưu đãi "không thuế".
· Bằng Hiệp hội Lịch sử thế giới, Đại học Hawaii Pacific và Lịch sử Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp tổ chức một hội thảo quốc tế mang tên "Việt Nam về lịch sử của thế giới" sẽ được tổ chức tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
· Khu du lịch quốc tế nổi tiếng gần đây Touropia chọn là một trong những ruộng bậc thang Sapa Việt Nam trên thế giới hiên Chi Mei XI.
Du lịch ở Indonesia đã hoàn thành mục tiêu lưu trữ 8,6 triệu du khách quốc tế vào năm 2013 và đang phấn đấu đón 9,2 triệu du khách quốc tế trong năm 2014.
