Đoàn đại biểu Duma của Nga thăm tỉnh Penang
-----------------
Đoàn đại biểu Duma của Nga do Ivan Melnikov, Phó Tổng thống Duma Nga đầu tiên, ngày 26 tháng 12 đã đến thăm tỉnh Penang của Việt Nam.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bí thư Tỉnh Đảng Bến Tre, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Cheng Feng nhân dân gặp gỡ đoàn đại biểu của Duma Quốc gia Nga, giới thiệu sự phát triển kinh tế, văn hóa và xã hội của tỉnh và những lợi thế của tỉnh Bến Tre.
Ivan Melnikov, phó chủ tịch đầu tiên của Duma Nga, bày tỏ mối quan tâm sâu sắc của mình đối với sản phẩm dừa và sản phẩm dừa ở tỉnh Penang và biết về tình hình.
Trong chuyến thăm tỉnh Penang, phái đoàn của Duma Nga đã đến thăm nhà máy chế biến thịt dừa khô của Tổng công ty Xuất nhập khẩu Penang.
Đây là một trong những doanh nghiệp Việt Nam và Nga có mối quan hệ có bảy công ty, 11 tháng năm 2013 kim ngạch xuất khẩu của công ty để Nga lên tới khoảng $ 700.000.
