Chuyến viếng thăm đầu tiên của Hồ Buber tới lễ kỷ niệm 60 năm được tổ chức nghi lễ
-----------------
Buổi lễ trở lại đầu tiên của Hu Buber tại lễ kỷ niệm 60 năm thành lập.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Yi ở Ontario - tối ngày 14 tháng 6 đã được tổ chức lần đầu tiên tại quê hương của họ Bác Hồ về thăm lễ kỷ niệm kỷ niệm 60 năm tại Vinh, Tỉnh Nghệ An.
Đây là sự kiện khá quan trọng, mà còn Đảng bộ tỉnh của tỉnh ủy và nhân dân các dân tộc những thành tựu cơ hội để báo cáo Bác Hồ, trong khi phản ánh sự tỉnh trong việc thực hiện những lời dạy của Bác Hồ "sẽ được xây dựng thành Yi trong phát triển phía bắc nhất Ontario .
Trong một bài phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, QE Bí thư Đảng ủy tỉnh An Nguyễn Derong nói rằng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming là anh hùng giải phóng dân tộc của Việt Nam, danh nhân văn hóa nổi bật, trong khi các nhà lãnh đạo của thiên tài là Bên Việt Nam, nhân dân, phong trào cộng sản quốc tế và người lao động .
Trong sự nghiệp cách mạng của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn có cảm giác thiêng liêng của quê hương mình.
Tháng Tám 1945 Sau sự thành công của cuộc cách mạng, Đức Thánh Cha đã nhiều lần đến thăm quê hương, cũng chỉ ra những thiếu sót của doanh nghiệp phát triển nhà, hy vọng Yi trong chính phủ Ontario và mọi người sẽ khắc phục trong thời gian và công sức lên.
Thực hiện lời dạy của Bác Hồ, 60 năm, trong những năm qua, Yi ở Ontario tiếp tục làm việc chăm chỉ, đặc biệt là ở Việt Nam 30 đổi mới trong chiến tranh và xây dựng đất nước đã đạt được nhiều thành tựu, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của tỉnh để duy trì một mức độ cao về cơ cấu kinh tế .
Tuy nhiên, toàn tỉnh vẫn chưa được thực hiện như Bác Hồ mong đợi "Yi ở Ontario tự xây dựng thành một trong những tỉnh phát triển nhất trong khu vực phía Bắc," mục tiêu, tiềm năng phát triển kinh tế của tỉnh vẫn chưa được khai thác hết, ở các khu vực miền núi xa xôi và đồng bào dân tộc gặp gỡ vẫn sống .
thành viên Đảng Bộ Chính trị Fan Mingzheng Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước chúc mừng những thành tựu của Yi ở Ontario, đồng thời tin rằng truyền thống lịch sử hào hùng, toàn tỉnh sẽ tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ của mình Đảng, nhà nước và nhân dân giao.
Fan Ming đang đề xuất rằng tỉnh cần tích cực chủ động để chơi tất cả các lợi thế và tiềm năng của tỉnh với các nguồn lực tốt và các nguồn lực nước ngoài để chống lại chiến thắng Việt Cộng đã đạt được độ phân giải XII, các Công Yi Việt ở Ontario mười tám nghị quyết của Bộ Chính trị về 2020 .
phát triển kinh tế và xã hội, Quạt Ming đang đề xuất tăng tỉnh nên tập trung vào cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, và sự gia tăng nỗ lực để thu hút đầu tư, chăm sóc sức khỏe được cải thiện và chất lượng giáo dục và đào tạo, và thúc đẩy việc bảo vệ di tích lịch sử và văn hoá, danh giá trị .
Đồng thời, tỉnh phấn đấu bảo đảm quốc phòng, trật tự xã hội, trấn áp mọi hình thức tội phạm, tạo môi trường sống ổn định cho nhân dân.
