Việt Nam mạnh hơn thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Quốc phòng Anh Earl Howe (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Vương quốc Anh theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Earl Howe (Earl Howe), Đảng Cộng sản Việt Nam .
Trước đó, Bộ trưởng Earl Hào cho biết chuyến thăm cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc và hai lực lượng vũ trang, đồng thời thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước..
Bộ trưởng Earl ho nói ông hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác quốc phòng hạt nhân của Việt Nam và đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển..
Thứ trưởng Ruan Zhiyong cho biết Việt Nam hy vọng sẽ phát triển hợp tác toàn diện với Vương quốc Anh, bao gồm cả hợp tác quốc phòng.
Việt Nam mong muốn trở thành cầu nối giữa Anh và các nước trong khu vực, và đặc biệt là các nước ASEAN để tăng cường hợp tác.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm, và rằng, trong tình hình phức tạp và không ổn định, các nước cần hợp tác với nhau để giải quyết các thách thức an ninh phi truyền thống; các nước liên quan cần giải quyết các bất đồng một cách hòa bình và trên cơ sở tranh chấp luật pháp quốc tế.
Về hợp tác quốc phòng song phương, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, ký kết nghiên cứu "về quan hệ quốc phòng Vision" thỏa thuận để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác quốc phòng giữa hai nước; đoàn tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp; chia sẻ kinh nghiệm trong gìn giữ hòa bình.
Trong chuyến thăm của ông tới Anh, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông đã gặp người Anh Ngoại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Nhà nước đối với châu Á và Thái Bình Dương • Một Luoke Sharma (Alok Sharma).
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông là với Viện Anh Quốc tế Nghiên cứu Chiến lược (IISS), Viện Royal United Services (RUSI), một số doanh nghiệp công nghiệp quân sự lớn cuộc đàm phán diễn ra, Đại sứ quán Việt trong chuyến thăm Vương quốc Anh.
