Campuchia luôn coi Việt Nam là đối tác và anh trai
-----------------
Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã mời đoàn đại biểu Việt Nam thăm chính thức 3 ngày 26 tháng 12.
Nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Campuchia, Chính phủ Campuchia đã tiến hành một cuộc phỏng vấn với phát ngôn viên Tổng cục Paxi Pan (Phay Siphan) trên Chính phủ Hoàng gia Campuchia xem Campuchia của mối quan hệ đặc biệt về vấn đề này.
Phát ngôn nhân Pasiban nhấn mạnh rằng Campuchia và Việt Nam là những nước láng giềng và quan hệ giữa hai nước có một lịch sử lâu dài.
Campuchia sang Việt Nam đã được coi như một người bạn lịch sử, vi phạm pháp luật và chống lại Hoa Kỳ trong hai cuộc chiến tranh, hai nước đã chiến đấu bên nhau, nhân dân hai nước và nguyên nhân của việc bảo vệ sự độc lập và lợi ích của hai nước tại các chi phí của.
Quan hệ tốt đẹp giữa hai nước là di sản quý báu mà các thế hệ trước đã để lại cho các thế hệ tới.
Bao nhiêu hy sinh có người anh em Việt Nam anh em đã trả cho hòa bình và ổn định ở Campuchia để giúp Campuchia lật đổ chế độ Bur'bud.
Campuchia luôn coi Việt Nam là đối tác của mình trong việc duy trì hòa bình và an ninh ở hai nước.
Hợp tác trong việc bảo vệ an ninh của cả hai nước đã đem lại những lợi ích to lớn cho cả hai nước, đặc biệt là tăng trưởng kinh tế.
Ông nhấn mạnh rằng dù các lực lượng chống đối có cố gắng làm suy yếu tình hữu nghị giữa hai nước, chúng tôi chắc chắn rằng tình hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam rất lớn và đặc biệt.
Bất cứ lúc nào, đảng và nhân dân Campuchia, đặc biệt là Thủ tướng Hun Sen, đều xác nhận rằng Việt Nam là một người anh em cùng chung đất ở Campuchia.
Bình luận về triển vọng hợp tác trong tương lai giữa hai nước, phát ngôn viên Paisipan tin rằng kể từ năm 1979, hai nước đã tiến hành hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo Việt Nam đã và đang khuyến khích các doanh nghiệp trong nước đầu tư vào Campuchia và đóng góp cho sự phát triển bền vững của nền kinh tế Campuchia.
Quá trình phát triển quan hệ song phương đã chứng minh đầy đủ rằng cả hai nước đã luôn tin tưởng và duy trì sự phát triển ngày càng tăng của nhau.
Ông nhấn mạnh rằng "Campuchia và Việt Nam là anh em và mối quan hệ của chúng tôi không chỉ vì lợi ích lẫn nhau mà còn vì lý do lịch sử".
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Hun Sen sẽ hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và chứng kiến ​​lãnh đạo hai nước trong nhiều lĩnh vực ký thoả thuận hợp tác.
Hiện Việt Nam là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Campuchia, Việt Nam có tổng cộng 126 dự án đầu tư tại Campuchia với khoản đầu tư khoảng 3 tỷ đô la Mỹ.
