Nguyễn Thanh Hsiong, Chủ tịch Quốc hội: Nguyên nhân hiện đại hóa công nghiệp hoá quốc gia bắt đầu với việc xây dựng và phát triển nông thôn
-----------------
Cuộc họp tổng kết 5 năm lần thứ 7 của Ban Trung ương Đảng về Nông nghiệp, Nông dân và Nông thôn đã tổ chức tại Hà Nội ngày 25 tháng 12 để thảo luận các kinh nghiệm trong phát triển kinh tế nông nghiệp, cải thiện điều kiện sống của nông dân, vv.
Ông Ruan Guoqiang, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam cho biết, các quỹ đầu tư xã hội để huy động và phát triển nông nghiệp và nông thôn một mặt, xu hướng giảm.
Thu hút các doanh nghiệp để đầu tư vào nông nghiệp vẫn đang thay đổi.
Nhìn chung, sản xuất nông nghiệp vẫn ở trạng thái thụ động và có tính cạnh tranh thấp.
Tại cuộc họp, một số ý kiến ​​cho rằng Trung ương sớm để phát triển một giải pháp mạnh mẽ và toàn diện hơn để thúc đẩy sự phát triển bền vững nông nghiệp và khu vực nông thôn để khắc phục hiện tượng sản xuất phi tập trung, nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp.
Khi làm phần kết luận tại cuộc họp, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội, bảy của lần thứ X Đảng Cộng sản Việt Nam Phiên họp toàn thể về nông nghiệp, nông dân và nông thôn để thực hiện các nghị quyết tóm tắt năm năm của Vụ trưởng Ban chỉ đạo Thường trực Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Đảng và đất nước để tiếp tục thực hiện này .
Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh mục tiêu tối cao của Nghị quyết là nâng cao nhận thức của toàn Đảng, toàn dân về vai trò xây dựng nông thôn và nông dân trong sự nghiệp phát triển đất nước và không ngừng nâng cao điều kiện sống của nông dân.
Xây dựng và phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn cần được lồng ghép với sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hóa đất nước.
Công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước cần bắt đầu bằng việc xây dựng và phát triển nông nghiệp, nông dân và nông thôn.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định rằng nông nghiệp, nông dân và công trình xây dựng nông thôn không chỉ là nhiệm vụ của nông dân hoặc cơ quan nhà nước, mà còn là nhiệm vụ của toàn bộ hệ thống chính trị, trong đó tổ chức xã hội chính trị, các nhóm và đóng một vai trò quan trọng trong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
