Thanh niên Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Hun Many, lãnh đạo Liên đoàn Thanh niên Campuchia, đã dẫn đầu phái đoàn trung ương của Liên đoàn Thanh niên Campuchia từ ngày 24 đến 26 tháng 12 tại Việt Nam.
Nguyễn Tok Rong, thư ký thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã gặp ông Hun Many, Chủ tịch Liên đoàn Thanh niên Campuchia,.
Trong cuộc họp, hai bên đã giới thiệu các hoạt động, tổ chức và phương thức tổ chức của nhau.
Đồng chí Nguyễn Trond nhấn mạnh rằng một trong những nhiệm vụ chính của công việc của CYL là phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác với các tổ chức thanh niên và thanh niên từ các nước khác trên thế giới, đặc biệt là Campuchia.
Đồng chí Hồng Mani khẳng định việc củng cố và tăng cường của Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng, những nỗ lực của Campuchia với thanh niên Việt Nam Liên đoàn Thanh niên Liên đoàn hợp tác.
Hai bên cũng bày tỏ hy vọng mở rộng trao đổi và hợp tác trong tương lai giữa thanh niên Campuchia nhiều hơn để tăng cường chia sẻ kinh nghiệm.
Cùng ngày, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, ông Pan Wen-bao, đã hội đàm với Honmani Mạnh, Chủ tịch Liên đoàn Thanh niên Campuchia, và ký một thoả thuận hợp tác giai đoạn 2013-2017.
Theo đó, hai bên sẽ thay phiên nhau mỗi năm để gửi đoàn đại biểu cấp cao đến thăm đất nước của nhau; cử các đoàn đến tầm quan trọng của các hoạt động của họ và tổ chức thanh niên tổ chức; tổ chức luân phiên trao đổi Campuchia Việt Nam Thanh niên Hữu nghị; khuyến khích và cho các tổ chức thanh thiếu niên Trung ương và cấp tỉnh .
