Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Tăng cường sự tham gia của Chính phủ
-----------------
các biện pháp lập pháp đã chủ trì một cuộc họp đặc biệt vào ngày 25 Tháng 12 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nghe về sự tham gia của chính phủ tại Việt Nam trong "Hiến pháp năm 1992" Sửa đổi quy trình báo cáo bổ sung, đề xuất để mở rộng việc thực hiện của Việt Nam "năm 2013 Hiến pháp" (phiên bản sửa đổi) của.
Báo cáo của ông về buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ ông He Bộ Tư pháp Xiongjiang Việt Nam cho biết rằng để tích cực tham gia "Hiến pháp năm 1992" quá trình sửa đổi hiến pháp, chính phủ thành lập một chính phủ do Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Hiến pháp 1992 tóm tắt của Ban chỉ đạo cho việc nghiên cứu "Hiến pháp năm 1992" .
Bên cạnh đó, các bộ chính phủ và chính quyền địa phương sẽ là "Hiến pháp 1992" làm việc theo hiến pháp là nhiệm vụ cốt lõi của nó, và thực thi nghiêm chỉnh, cho việc thành lập Hiến pháp Việt Nam hiện nay có những đóng góp tích cực.
Tình hình thực hiện của Việt Nam "năm 2013 Hiến pháp", ông Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang Việt đưa ra một số biện pháp để thực hiện "2013 Hiến pháp", chẳng hạn như: mở rộng công tác tuyên truyền "2013 Hiến pháp" từ việc thực hiện Trung ương đến địa phương của tác phẩm; luật đề nghị cần sửa đổi .
Phát biểu trong buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố rằng chính phủ Việt Nam được xác định để đạt được sự thay đổi đáng kể về mặt nâng cao chất lượng xây dựng chuẩn mực pháp lý của văn bản, để tránh hiện tượng trễ pháp lý.
Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ của Chính phủ và các cơ quan ngang Bộ xây dựng chỉ đạo sâu sát với tình hình công việc thực tế và tập trung vào công tác lập pháp và cải thiện tổ chức, đặc biệt là tăng cường công tác xây dựng đội ngũ cán bộ và pháp luật khác.
