Phái đoàn Hải quan Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Một phái đoàn hải quân Trung Quốc dưới sự chỉ huy của Thiếu tướng Zhang Wendan, Phó Tham mưu trưởng của Hạm đội Biển Đông của Biển Nam Trung Hoa, đã đến thăm Lữ đoàn số 171 trong Hải quân Việt Nam vào ngày 25 tháng 12.
Sau khi nghe các quận Hải quân Second số 171 lữ đoàn chính trị viên Việt Đại tá Lin Boqing tổng quan số 171 lữ đoàn 47 năm phát triển, Thiếu tướng Zhang bưởi hy vọng Hạm đội Biển và số 171 lữ đoàn trong tương lai sẽ tăng cường tình đoàn kết, tăng cường hợp tác.
Trong chuyến thăm, Thiếu tướng Zhang Wendan và đoàn tùy tùng của ông cũng thăm viếng HQ11 của anh hùng.
