Chủ tịch Zhang Jinchuang: Xây dựng Đại học Khoa học Luật Hà Nội thành Đại học chính khoá đào tạo cán bộ chuyên nghiệp về pháp luật
-----------------
Chủ tịch nước Trương Khắc Hoàng đã có cuộc gặp với giáo viên và sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội vào ngày 25 tháng 12.
Đại học Luật Hà Nội Việt Nam được thành lập năm 1979, hiện nay có 15.000 sinh viên và sinh viên.
Để trở thành tâm điểm của Đại học Luật Luật, Đại học xây dựng bồi dưỡng nghiệp vụ đối với cán bộ, lãnh đạo nhà trường đã xác định đào tạo liên tục của giáo viên có trình độ cao, các chương trình đào tạo tiên tiến, cải thiện dần các chương trình đào tạo để nâng cao trình độ ngoại ngữ của sinh viên và năng lực cho hội nhập.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng nhà trường sẽ tiếp tục cải thiện chất lượng đào tạo, mở rộng quy mô, thu hút các chuyên gia pháp lý tham gia nhiều hơn trong giảng dạy, xây dựng trường học sẽ được trọng tâm của giáo dục pháp luật các trường đại học đối với cán bộ, đáp ứng nhu cầu của giai đoạn mới của quá trình cải cách tư pháp.
Trương Tấn Sang cho rằng trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay, đặc biệt là trong việc thực hiện chiến lược cải cách tư pháp trong năm 2020, ngoài việc xây dựng các trường đại học Luật Hà Nội đã trở thành đào tạo cán bộ pháp luật các tổ chức quan trọng, chúng ta phải phấn đấu để bắt kịp với trình độ tiên tiến trong khu vực để đáp ứng công lý .
Sau đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có cây lưu niệm tại sân trước của trường Đại học Luật và thăm một số loại dự án.
