Hun Sen, Thủ tướng Campuchia thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Phu nhân đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 12.
Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm sau khi ông Hun Sen được tái đắc cử làm thủ tướng của chính phủ Campuchia.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen sinh ngày 5 tháng 8 năm 1952, và năm 1979 trở thành Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia.
1985-1991 Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia.
Kể từ tháng Bảy năm 1998, từng là Thủ tướng Campuchia, Thủ tướng Hun Sen đã dẫn đất nước đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, và không ngừng nâng cao vị thế của Campuchia trên trường khu vực và quốc tế.
Kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho Campuchia Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Hor Namhong, Bộ trưởng Ngoại giao phụ trách các vấn đề biên giới Wajin Hồng, Bộ trưởng Bộ Thương mại SUN Zhan hỏi Bộ trưởng Tư pháp Ang Weng Wattana, Bộ trưởng Bộ Thông tin Qiao Kana tại Campuchia .
