Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga
-----------------
Đại sứ quán Nga tại Việt Nam tổ chức họp báo vào ngày 25 tháng 12 về sự phát triển của Quan hệ đối tác Chiến lược toàn diện Nga-Việt Nam vào năm 2013.
Cuộc họp báo, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nga Andrei Kovtun tại Việt Nam thông báo tình hình chính trị, kinh tế và xã hội Nga và chính sách đối ngoại của đất nước trong khu vực châu Á.
Gần đây, Việt Nam và Nga đã có mối quan hệ tích cực và lãnh đạo cấp cao thường xuyên của hai nước.
Sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục được củng cố và phát triển.
Trong năm 2013, hai nước đã đưa ra một số thoả thuận hợp tác.
Bên cạnh đó, tiến bộ tích cực cũng đã được thực hiện trong hợp tác thương mại giữa hai nước.
Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt gần 4 tỷ đô la Mỹ.
Việc thúc đẩy quan hệ song phương là một đối tác chiến lược toàn diện đã tạo nhiều cơ hội cho sự hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trên nhiều phương diện, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng như dầu lửa và điện hạt nhân..
Cả hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong khai thác mỏ, vận tải, đóng tàu, sản xuất máy móc, viễn thông và viễn thông.
Đại sứ Andrey Kovtun cũng hy vọng rằng Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện để phát triển có hiệu quả tiềm năng của mình cho sự phát triển.
Tại cuộc họp báo, Đại sứ Andrey Kovtun cũng trả lời câu hỏi của các phóng viên về sản xuất máy móc và năng lượng hạt nhân ở hai nước.
