Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Đại sứ Armenia
-----------------
Ngày 25 tháng 12 chiều tại trụ sở Chính phủ, Đại sứ Cộng hòa Armenia Raisan Vardanyan Bà chào xã giao Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Đại sứ quán của Armenia tại Việt Nam và tin tưởng rằng điều này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác song phương ở Việt Nam..
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với Armenia và sẵn sàng hợp tác với Armenia để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi và phát triển chung.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại đại sứ của Việt Nam Raisan Vardanyan sẽ tạo điều kiện thuận lợi trong sứ mạng của Việt Nam tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại, giáo dục và đào tạo; và hy vọng hai nước càng sớm càng tốt việc thành lập một ủy ban liên chính phủ để thúc đẩy song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẽ cân nhắc việc sớm mở đại sứ quán ở Armenia.
Đại sứ Cộng hòa Armenia Raisan Vardanyan cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, và nhấn mạnh vào công việc của họ, cô sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Đại sứ Raisan Vardanyan cũng nói rằng chính sách nhất quán của Armenia là coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Đại sứ quán của Armenia tại Việt Nam là một biểu hiện sống động về chính sách đối ngoại của Armenia đối với Việt Nam.
Raisan Đại sứ Vardanyan hy vọng rằng hai bên sẽ thành lập một Ủy ban hỗn hợp giữa đầu chính phủ châu Á Việt Nam, nhằm mở rộng hợp tác song phương.
