Cuộc họp lần thứ 23 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Phiên họp thứ 23 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 23 tháng 12 đến ngày 24 tháng 12.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam, Ủy ban Quốc gia Việt Nam của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thay mặt Quốc hội Việt Nam và các ủy ban đặc biệt của Văn phòng Quốc hội và bộ ngành trung ương, các cơ quan và các tổ chức tham gia.
Thứ nhất, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã rà soát và đánh giá kết quả của kỳ họp thứ 6 Quốc hội khoá XIII và đưa ra các ý kiến ​​sơ bộ về việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7 của Quốc hội khoá XII.
Dựa trên cơ sở các tỉnh Việt Nam và thành trong cả nước đoàn của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, cử tri, dư luận xã hội, tình hình thực tế của cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth và các phòng ban có liên quan, cơ quan, tham dự các cuộc họp của các ý kiến ​​về Quốc hội Việt .
Cuộc họp này có rất nhiều công việc và thảo luận một số vấn đề quan trọng, đặc biệt là Quốc hội Việt Nam ( 'Việt Nam đề cập đến Hiến pháp 'sửa đổi) một đa số tuyệt đối của' Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ' kinh tế và xã hội' Luật Đất đai "(sửa đổi), .
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam hoan nghênh những đóng góp quan trọng của tất cả các sở ngành, ngành, các tỉnh, thành phố và mọi người trong cả nước đến kết luận thành công cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII..
Đồng thời nó gợi ý rằng chính phủ Việt Nam, Đại hội các chuyên ngành cơ quan, phòng ban, ngành nghiêm túc và có hiệu quả thực hiện "Hiến pháp của Việt Nam," cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth thông qua, chẳng hạn như luật, nghị quyết; lắng nghe, xử lý trách nhiệm của mình .
Sơ bộ dự thảo chương trình nghị sự và nội dung của Uỷ ban thường vụ Đại hội Thirteenth Việt Nam Việt Nam họp thứ bảy của Quốc hội đồng ý, và yêu cầu Quốc hội cho các quan sát và đề xuất của Tổng cục đại diện của Quốc hội tại phiên họp này, nhằm nâng cao Đại hội Thirteenth .
Thứ hai, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về kế hoạch thực hiện "Hiến pháp Việt Nam"..
Thực hiện của Quốc hội Việt Nam về việc thực hiện các quy định của Nghị quyết số 64 của "Hiến pháp của Việt Nam", Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam để mở rộng "Hiến pháp của Việt Nam" Đề án triển khai thực hiện và ban hành nghị quyết về mở rộng "Hiến pháp của Việt Nam" kế hoạch triển khai và tư vấn khác.
Mở rộng "Hiến pháp của Việt Nam" kế hoạch thực hiện có ý nghĩa lớn, nhằm đảm bảo rằng "Hiến pháp Việt Nam" có thể được thực hiện một cách hiệu quả trong lĩnh vực đời sống xã hội; để xác định Quốc hội, cơ quan chính phủ, công nghiệp, hệ thống chính trị của các tổ chức và các tổ chức trong việc thực thi cụ thể mở rộng của Hiến pháp .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam yêu cầu, các phòng ban và các cơ quan có liên quan dưới sự mở rộng "Hiến pháp của Việt Nam" kế hoạch thực hiện, nếu chủ động để xác định trách nhiệm và nội dung công việc cụ thể của họ, tiến bộ về hoàn thành, để đảm bảo mở rộng "Hiến pháp của Việt Nam" kịp thời triển khai thực hiện, đồng bộ hóa, .
Thứ ba, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kiểm tra và thông qua kế hoạch hoạt động của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội năm 2014.
Quốc hội Việt Nam Ủy ban Thường vụ để xác định nhiệm vụ trọng tâm năm 2014 là mở rộng việc thực hiện "Hiến pháp của Việt Nam", một ưu tiên để chuẩn bị và trình Quốc hội để thay đổi, bổ sung và tổ chức các hoạt động liên quan đến các tổ chức quốc gia và dự án luật quan trọng và soạn thảo một hiến pháp mới và những nội dung khác liên quan trực tiếp đến pháp luật; .
4. Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam tư vấn cho Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về Dự thảo Báo cáo Tóm tắt về Thực hiện Luật Tổ chức Quốc hội của Việt Nam năm 2001.
Đại hội toàn quốc lần thứ X của Việt Nam đã ban hành Luật Doanh nghiệp Quốc hội của Quốc hội vào ngày 25 tháng 12 năm 2001 và Đại hội XI của Quốc hội lần thứ 11 đã được sửa đổi vào ngày 2 tháng 4 năm 2007,.
Sau gần 12 năm thực hiện, Luật Nhà nước Việt Nam đã góp phần quan trọng vào việc tổ chức và hoạt động của Quốc hội.
hoạt động của Quốc hội Việt ngày càng dân chủ hơn, hiệu quả và mở rộng đáng kể cho các hoạt động của các tổ chức quốc gia ngày càng gần gũi với mọi người, và do đó góp phần vào sự cởi mở và minh bạch.
Tuy nhiên, việc thực hiện thực tế của năm 2001 "Luật Organic của Quốc hội Việt Nam," tiết lộ nhiều hạn chế và thiếu sót, sự cần thiết của nghiên cứu sớm để sửa đổi, đổi mới, bổ sung phù hợp với thực tiễn của "Hiến pháp Việt Nam" và tổ chức Đại hội và các hoạt động.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về việc tổ chức và hoạt động của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội; tổ chức và các tổ chức trực thuộc hoạt động của Quốc hội; họp Quốc hội; những ưu điểm và nhược điểm của đại biểu quốc hội, thiếu sót và đề xuất sửa đổi, ý kiến ​​khác.
Quốc hội chỉ đạo Tổng cục của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam để nghe báo cáo và hoàn hảo, và submit "Luật Organic Quốc hội" Báo cáo tóm tắt hoàn hảo trong ủy ban soạn thảo, "một đạo luật của Quốc hội", sửa đổi, bổ sung.
Thứ năm, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại Việt Nam Thirteenth họp hai mươi ba, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua "Đạo luật Cảnh sát đặc biệt", cũng đã báo cáo về kết quả năm 2013 việc thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế; trực thuộc Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm việc .
