Cuộc họp lần thứ tư của Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Vào ngày 25 tháng 12 tại Trụ sở Trung ương CPC, Ban chỉ đạo Chống Tham nhũng Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ trì phiên họp.
Họp, các thành viên của Đảng Cộng sản Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam về phòng, chống tham nhũng công tác chống tham nhũng tập trung vào năm 2013 kết quả của Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng và chống tham nhũng cho 2014 hướng công việc và nhiệm vụ của các trường hợp tham nhũng điều tra và giám sát và quản lý lớn và phức tạp điều tra trường hợp, truy tố và nộp hồ sơ xét xử .
Sau buổi họp báo về dự thảo báo cáo, Ban Chỉ đạo Đảng Trung ương, chống tham nhũng tham nhũng được thành lập và đi vào hoạt động, Ủy ban trong việc thực hiện chức năng nhiệm vụ của mình đã thực hiện rất nhiều nỗ lực và kết quả dương tính sơ bộ.
Ban Chỉ đạo Chống Tham nhũng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã đề ra bảy nhiệm vụ trọng tâm cho chỉ đạo công việc năm 2014.
Cải thiện khuôn khổ pháp lý, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tham nhũng Việt Nam hướng dẫn tập trung về các cơ quan chức năng khác nhau tiếp tục cải thiện hệ thống quản lý kinh tế và xã hội để thực hiện cuộc chiến tham nhũng chống tham nhũng, để có được sự chấp thuận của Bộ Chính trị Trung ương Đảng mạnh mẽ sẽ mở rộng "của đảng và nhà nước .
