Đoàn đại biểu Duma của Nga thăm Paraty-Vũng Tàu
-----------------
Bởi Phó Chủ tịch đầu tiên của Duma Nga hơn Ivan Melnikov 25, ông đã lãnh đạo Duma Quốc gia Nga (Hạ viện) đoàn đã đến thăm tỉnh Tongnanba Rịa-Vũng Tàu.
Ủy ban Trung ương Đảng ủy viên dự khuyết, Ủy ban tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh tỉnh, Chủ tịch hội Ruanhong Ling nhân dân thông báo sự phát triển của tỉnh về kinh tế và xã hội và quan hệ hữu nghị và hợp tác tỉnh Bà Rịa-Vũng và Phái đoàn Duma Quốc gia Nga sang Nga.
Ông Ruan Hongling nói rằng cho đến nay, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với ba chính quyền địa phương ở Nga Rostov (Rostov Na Dony), khu vực Sverdlovsk (Sverdlovsk) và Nenets (Nenetskiy) huyện tự trị vv.
thành phố Bà Rịa-Vũng Tàu trong quan hệ đối tác dịch vụ mỏ dầu, du lịch, hàng hải và xây dựng Nga với đang bùng nổ, trong đó dầu của Nga công ty liên doanh (Vietsovpetro) đã trở thành một biểu tượng của sự hợp tác thành công giữa hai nước.
Đồng thời, tỉnh Padang Vũng Tàu đã luôn tạo điều kiện thuận lợi cho công việc của người Nga sống, làm việc và đi du lịch trong tỉnh.
Tỉnh thường xuyên tổ chức trao đổi văn hoá giữa hai nước và giữa hai nước nhằm tăng cường hơn nữa tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
