Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao mối quan hệ giữa hai nước
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đáp ứng với cách mạng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân Phó Chủ tịch Lào Pat Quốc hội Dob của (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong các báo cáo, .
Bounnhang Vorachith đánh giá cao của Du Bo Pat đi sang Lào để tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, mà là để đóng góp trong tương lai để nâng cao vai trò của Liên minh ASEAN liên Nghị viện.
Bounnhang Vorachith Quan hệ Quốc hội cũ chiều sâu ổn định đánh giá cao và bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, Quốc hội Việt Nam sẽ chia sẻ việc tổ chức Đại hội đồng nhân dân Lào kinh nghiệm.
Benjamin Warragi nhấn mạnh rằng mối quan hệ của tuổi già không thể tách rời và hứa sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi..
Bounnhang Vorachith nghĩ, trong tương lai, hai nước cần tăng cường mạnh mẽ việc giáo dục thế hệ trẻ về lịch sử quan hệ song phương, và bày tỏ niềm tin rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển ổn định.
Ông Dubbo bày tỏ tin tưởng rằng sự đóng góp của Lào trong vai trò Chủ tịch ASEAN sẽ đóng góp vào sự phát triển tương lai của cộng đồng ASEAN.
Dubbo nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và đặt trọng tâm vào việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Ông cũng đề nghị hai nước hợp tác với nhau để tăng cường nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ về tầm quan trọng của liên tục củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt cũ theo tình hình tuyên truyền giáo dục công việc mới.
