Việt Nam và Nga có triển vọng tươi sáng cho hợp tác
-----------------
Ngày 25 tháng 12 Đại sứ quán Nga tại Hà Nội tổ chức họp báo về sự phát triển của Quan hệ đối tác Chiến lược Toàn diện Nga-Việt Nam vào năm 2013.
Tại một cuộc họp báo, ông Andrei Kovtun, đại sứ Nga tại Việt Nam, người có thẩm quyền cao nhất, đã thông báo các điều kiện chính trị, kinh tế và xã hội của Nga và chính sách về phía đông của đất nước.
Gần đây, sự hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Nga đã có những tiến bộ tích cực.
Trong năm 2013, thương mại hai chiều lên đến gần 4 tỷ đô la Mỹ.
Việc thúc đẩy quan hệ song phương là một đối tác chiến lược toàn diện đã tạo nhiều cơ hội thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trên nhiều phương diện, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng như dầu lửa và điện hạt nhân..
Ngoài ra, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khai thác mỏ, vận tải, đóng tàu, sản xuất máy móc, viễn thông và viễn thông.
Đại sứ Andrey Kovont cũng hy vọng Việt Nam và Nga sẽ thúc đẩy hơn nữa các dự án hợp tác trong tương lai để phát triển có hiệu quả các tiềm năng của mình.
Tại cuộc họp, Đại sứ Andrey Kovtun cũng đã trả lời các câu hỏi của các phóng viên về sự hợp tác giữa hai nước trong sản xuất điện hạt nhân và máy móc..
