Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.24
-----------------
· Đại hội toàn quốc lần thứ 3 của Hiệp hội Các nạn nhân Độc dược Detox / Dioing của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 12.
· Dunjun Feng, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam, trao giải thưởng "Hữu nghị hòa bình cho mọi dân tộc" tại Hà Nội cho Shatha Kaur, Chủ tịch Tổ chức Làng trẻ em Quốc tế SOS.
· CPV Trung Bộ Kinh tế toàn diện thông tin trang web vào chiều ngày 24 tháng 12 đã được chính thức khai trương.
Website: www.kinhtetrunguong.vn hoặc www.kinhte.dcs.vn hoặc www.bankinhte.vn.
• Quốc tế Lưu văn phòng cho trẻ em liên minh tại Việt Nam tài trợ với Sở Ngoại vụ tỉnh Quảng Bình tỉnh 24 tháng 12 bị định số 10 cơn bão trong năm nay, ảnh hưởng nghiêm trọng Shanze Fukuzawa và hai quận nông thôn Boozer phước lành cho các nạn nhân, để giúp các nạn nhân sửa chữa nhà ở, cuộc sống ổn định, phục hồi .
· Hà Nội đang phấn đấu xây dựng Hồ Tây thành một khu du lịch văn hoá và hấp dẫn hơn của thành phố.
Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh với Hiệp hội Du lịch Thành phố và Tổng công ty Hàng không Quốc gia Việt Nam đã tổ chức buổi lễ vào ngày 24 tháng 12, chào đón khách quốc tế 4 triệu đi du lịch đến Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong năm 2013, du lịch Đà Nẵng, Việt Nam vẫn duy trì xu hướng tăng trưởng tốt.
Năm nay, thành phố đã nhận được hơn 300 triệu du khách, cao kỷ lục.
· Để kỷ niệm nghệ thuật Tài năng Nam Talent hiển thị trong danh sách di sản văn hoá phi vật thể của con người, chương trình tài năng Charlemagne vào buổi hòa nhạc vào ngày 23 và 24 tháng 12.
· 24 tháng 12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị triển lãm nổi tiếng tổ chức tại Hà Nội Việt Nam, chương trình chân dung Việt Nam làm cho một đóng góp đáng kể trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ chống lại Pháp và nguyên nhân sáng lập của 30 vấn đề cá nhân.
Trong ba năm qua, xuất khẩu nông nghiệp của Việt Nam tăng 35,9%, chiếm 33,9% tổng xuất khẩu của Việt Nam.
Trung Quốc đã trở thành một trong những thị trường quan trọng nhất đối với xuất khẩu nông nghiệp của Việt Nam.
· Số dự án nhà máy điện 4 tại nhà máy chính Việt Nam Yongxin sẽ bắt đầu trong quý đầu tiên của năm 2014, đơn vị đầu tiên và đơn vị thứ hai được đưa vào hoạt động vào cuối quý IV năm 2017 và kết thúc quý III năm 2018.
· Để đáp ứng nhu cầu của nhân dân hai nước và thương mại với Việt Nam, Campuchia, Việt Nam, Campuchia và Trung Quốc sẽ được tổ chức vào năm tới vào 14 Tháng Giêng chính thức khởi công xây dựng một cây cầu nối liền tỉnh Kaoh Thum Quận Kandal của Campuchia với tỉnh An Giang của Việt Nam dài County.
· Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đã đạt 2,94 tỷ đô la Mỹ trong 10 tháng đầu năm 2013 và dự kiến ​​đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ trong năm nay.
Con số này sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
· Bộ Công thương Việt Nam cho biết thương mại song phương giữa Việt Nam và Australia đã tăng mạnh trong những năm gần đây.
Trong mười tháng đầu năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang Ôxtrâylia đạt 2,89 tỷ đô la Mỹ, tăng 18%.
