Chủ tịch nước Trương Tấn Sang: Viện kiểm sát nên kỷ luật nghiêm minh
-----------------
Ngày 24 tháng 12 sáng tại Hà Nội, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt gặp với các nhà lãnh đạo của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, tổng kết các kết quả công việc vào năm 2013 và 2014 nhiệm vụ triển khai.
báo cáo Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã chỉ ra rằng trong năm 2013, ngành công nghiệp Luật sư Việt Nam "để làm nộp hồ sơ" phù hợp với pháp luật và đảm bảo rằng những tội ác không bỏ lỡ, đừng bỏ lỡ mình đồng nghi phạm; thi hành khiếu nại xử lý tốt thông tin nhiệm vụ giám sát; nộp hồ sơ và làm việc truy tố để thực hiện theo quy định.
Tỷ lệ đóng hồ sơ là 98,7%.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông Zhang Jinchuang nói rằng, ngành kiểm sát phải tuân thủ kỷ luật nghiêm khắc và thực hiện đúng các phán quyết và nghị quyết của Đảng và Quốc hội.
Hiện nay, cần tập trung khắc phục những thiếu sót trong công tác kiểm sát năm 2013 và thực hiện các biện pháp hữu hiệu để thực hiện nhiệm vụ của Quốc hội trong việc ngăn ngừa các nghị quyết về phòng, chống tội phạm và nhiệm vụ của ngành Tư pháp.
