Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Đại sứ Nga tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 23 tháng 12, nhóm các thành viên nói tiếng Việt nói trên do Chủ tịch Tao Zhongshi đứng đầu đã tổ chức một cuộc họp làm việc với phái đoàn Duma Quốc gia Nga.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ tiếp tục mở rộng dự án hợp tác cụ thể để phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga; thúc đẩy giao lưu văn hóa song phương, nâng cao nhận thức giới trẻ về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga; thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai bên được tổ chức tại các nước khác .
Bên cạnh đó, hai bên coi trọng giáo dục và đào tạo là lĩnh vực chủ chốt để hợp tác giữa hai bên, trao đổi quan điểm và kinh nghiệm về giáo dục trẻ em thông qua các hoạt động như trao đổi trẻ nhỏ.
