Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Phó Phó tổng thống Duma Nga
-----------------
Ngày 23 tháng 12 chiều tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, dẫn đầu là Phó loa của Duma Quốc gia Nga Ivan Melnikov (Ivan Melnikov) đang truy cập đoàn Duma Quốc gia.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao kết quả cuộc gặp giữa Phó Thủ tướng Ivan Melnikov và lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Ông nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng và nỗ lực hết mình để hợp tác với Nga để cùng nhau thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của sự hợp tác thực tế giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên chỉ ra rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga có tiềm năng to lớn và hai nền kinh tế đang rất bổ sung.
Ông cho rằng Duma Quốc gia Nga hỗ trợ các chương trình hợp tác khác nhau giữa hai nước, đặc biệt trong việc tăng cường khối lượng thương mại song phương và thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng, điện hạt nhân, giáo dục, đào tạo và văn hóa.
Ngoài ra, ông cũng gợi ý rằng Duma Quốc gia Nga hỗ trợ hai bên kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Belarusian-Kazakhstan càng sớm càng tốt.
Phó loa của Duma Quốc gia Nga Ivan Melnikov khẳng định rằng Nga sẽ được coi là một đối tác đặc biệt của Việt Nam, do đó, Nga đã thực hiện một loạt các biện pháp nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm đem lại hai bên .
Phó Thủ tướng Ivan Melnikov nhấn mạnh, Duma của Nga đã ủng hộ thỏa thuận hợp tác giữa lãnh đạo cấp cao hai nước về các dự án xây dựng trọng điểm.
Ngoài ra, ông cũng đề nghị hai bên thúc đẩy quá trình đàm phán các thỏa thuận với Nga, Belarus, Việt Nam và quá trình tự do thương mại Kazakhstan Liên minh Hải quan, và cho biết sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy quan hệ song phương, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam ở ổn định lâu dài của Nga để sống và làm việc tại Nga.
