Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Phó Tổng thống Nga Duma
-----------------
Chiều ngày 23 tháng 12 tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ Ivan Melnikov, Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga..
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh rằng, Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực để khởi động thỏa thuận hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và liên tục thúc đẩy sự hợp tác truyền thống lâu dài giữa hai nước..
Đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Ivan Melnikov và Wang Chu Liu của Quốc Phó Chủ tịch Việt hội, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng đoàn kết tốt và hữu nghị giữa hai chiến lược đà hợp tác.
Trên cơ sở đó, sự hợp tác của Quốc hội giữa hai nước đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng nhắc lại rằng Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống với Nga.
Việt Nam sẵn sàng trở thành cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Liên bang Nga và các nước ASEAN.
Việt Nam cũng hy vọng Nga hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển hợp tác với các nước châu Âu.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nga Duma Ivan Melnikov nhấn mạnh rằng, Quốc hội Nga đặc biệt quan tâm đến thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Nga và Quốc hội Việt Nam.
Diễn giả Ivan Melnikov tin rằng Việt Nam đang trở thành một trong những nước năng động nhất trên thế giới và mức sống của người dân liên tục được cải thiện.
Ông nhấn mạnh rằng, Quốc hội và nhân dân Nga rất vui mừng nhận thấy những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp phát triển đất nước và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục kế thừa, bảo vệ và phát huy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Phó Chủ Tịch Nhà nước Nga Duma Ivan Melnikov cho rằng chuyến thăm chính thức Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Việt Nam thời gian gần đây động lực mới cho sự phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác song phương và hy vọng hai nước sẽ mở rộng mạnh mẽ các dự án hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, liên tục .
