Kỷ niệm 69 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Đức
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 24 năm Ngày Quốc phòng Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt Nam Berlin-Brandenburg ở Việt Nam đã tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm ở Đức.
Phó Chủ tịch của Đại sứ quán Việt Nam tại tùy viên quân sự Đức Wuguo Nan Zheng Datong Hiệp hội Đức của đại diện doanh nghiệp Việt Nam và Berlin và nhiều người Việt Nam ở Đức - Brandenburg Hội Cựu chiến binh Cổng tham gia vào buổi lễ.
Zheng Yuda, phụ tá quân sự của Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, đã xem xét cuộc hành trình tự hào của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong 69 năm qua và những thành tựu to lớn đã đạt được.
Từ 21 tháng 12 đến 22 tháng 12, Hiệp hội cựu chiến binh Việt Nam tại Magdeburg, Đức và thành phố Leipzig cũng tổ chức một sự kiện kỷ niệm.
Trước đó, các quan chức quân đội Việt Nam đóng tại Đức cũng long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 69 năm Quân đội Nhân dân Việt Nam.
