Chủ tịch Zhang Jinchuang: Công việc cải cách tư pháp của Việt Nam cần được xúc tiến hiệu quả và đồng thời
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 23 tháng 12, giám đốc của Ban chỉ đạo Trung ương về cải cách của cán bộ lãnh đạo Tư pháp nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam vào năm 2013 về công tác và việc triển khai các nhiệm vụ trọng tâm năm 2014.
báo cáo Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam lưu ý rằng vào năm 2013, 395.415 tòa án Việt thụ lý vụ án từ ngành công nghiệp, trong đó đăng ký và điều tra 364.819 trường hợp, tỷ lệ giải phóng mặt bằng của 92,3%.
So với năm 2012, số trường hợp được chấp nhận tăng 34.474.
Trong vụ án hình sự, Toà án cấp sơ thẩm đã đưa tổng số 128.887 người tham gia tố tụng hình sự, đạt 99%.
Tuy nhiên, trường hợp thu hồi, mặc dù số lượng các trường hợp tạm giam để giảm, nhưng không giảm, mẫu khiếu nại không được điều trị vẫn còn nhiều, tình trạng thiếu cán bộ tòa án địa phương vẫn còn tồn tại.
Sau khi nghe báo cáo, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đề nghị, điều tra, truy tố và các cơ quan tư pháp, vv nên được kết hợp với tình hình thực tế, và không ngừng học hỏi từ kinh nghiệm, mạnh mẽ để ngăn chặn bất công bị đánh giá sai các trường hợp, trong khi tránh tội phạm trượt qua mạng; sự cần thiết phải được điều tra, tìm thấy một hành vi phạm tội mới .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trong tình hình mới, ngành công nghiệp Việt Nam cần tuân thủ vâng lời nghiêm ngặt để tòa án, việc thực hiện các nghị quyết của Đảng và pháp luật Nhà nước và các quy định để xác minh tình hình và phát hiện thời gian khi vấn đề; hiệu quả và tiến hành cải cách tư pháp, giảm dần sự bất công .
