Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.23
-----------------
· Tháng 12 23 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh tham dự hội nghị năm 2013 của tổ chức đảng ở nước ngoài.
· December 23, Ủy ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Bắc Ninh đã tổ chức doanh nhân trẻ lễ trao giải xuất sắc trong năm 2013, kỳ họp thứ hai của tỉnh Bắc Ninh Thanh niên Khoa học và Công nghệ Đổi mới thi tóm tắt buổi lễ.
· Hiệp hội Sinh viên Việt Nam lần thứ IX Quốc hội sẽ được tổ chức từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội.
· Tháng 12 năm 2013, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội 0,51% vào năm 2013, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tăng 6,04%.
· Tỉnh Việt Nam Kiên Giang và phấn đấu đến năm 2014, Kho bạc Nhà nước 4,988 tỷ đồng. * Hiện nay, nuôi trồng thủy sản Việt để thu hút tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài của 70 dự án với số vốn đăng ký là 3,1 triệu USD.
· Jianghan của Việt Nam phấn đấu xuất khẩu tổng khối lượng 670 triệu đô la Mỹ vào năm 2014, trong đó xuất khẩu nông nghiệp đạt 440 triệu đô la Mỹ và xuất khẩu thủy sản đạt 175 triệu đô la Mỹ.
Hội nghị công tác an sinh xã hội 2013 được tổ chức vào ngày 23 tháng 12 tại thành phố Huế.
· Nhân dịp Lễ hội mùa xuân năm 2014, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã khởi động chiến dịch "Lễ hội mùa xuân cho người nghèo và nạn nhân chất độc màu da cam".
· Tháng 12 23 tại Viêng Chăn, Lào, Việt Nam và Bộ Thông tin truyền thông với Bộ Lao Văn hóa Thông tin Du lịch Lào mở một tin tức doanh các khóa học đào tạo kinh doanh đại lý.
Ngân hàng Phát triển Đầu tư Campuchia (BIDC) đã tổ chức lễ khai trương chi nhánh lần thứ 7 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia..
