Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai đã hội đàm với Phó Tổng thống Duma của Nhà nước Nga
-----------------
Ngày 23 tháng 12, Wang Zhou Liu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã có buổi gặp gỡ với Ivan Melnikov, Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga tại trụ sở Quốc hội..
Vào buổi làm việc, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác toàn diện với Nga, chính sách đối ngoại của Việt Nam, Nga là một trong những đối tác quan trọng nhất.
Khi nói về quan hệ giữa Việt Nam và Nga, hai bên nhận thấy rằng quan hệ song phương đã tiếp tục tiến lên.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường trong dầu khí, điện hạt nhân, thương mại, đầu tư, an ninh quốc gia, dự án khoa học và phát triển công nghệ đã phát động, cung cấp một loạt hoạt động dạy nghề, văn hóa và du lịch cho sinh viên Việt Nam trong thỏa thuận hợp tác Nga.
Hai bên tin tưởng rằng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa các cơ quan lập pháp của hai nước liên tục được củng cố và phát triển và góp phần củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Trong thời gian tới, hai bên cần tích cực thực hiện các hiệp định đã đạt được.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai cơ quan lập pháp và hợp tác chặt chẽ trong việc thực hiện thỏa thuận của hai nước nhằm tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy thương mại và trao đổi đầu tư giữa hai nước.
