Tuần lễ Văn hoá Cam pu chia: Tăng cường đoàn kết và nâng cao tình hữu nghị
-----------------
Trong Tuần lễ Văn hoá Campuchia ở Việt Nam, đoàn nghệ thuật Campuchia do Kong Kantara, Bộ trưởng Văn hoá và Nghệ thuật Campuchia đứng đầu, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo của Shuozhuang, Việt Nam.
Tại cuộc họp, lãnh đạo tỉnh Thọ Quang đã tổng kết tình hình trên địa bàn tỉnh cũng như sự tương đồng giữa đồng bào Cam Bốt trong tỉnh với đồng bào Cam Bốt ở Campuchia.
Chính quyền tỉnh cũng đặc biệt quan tâm đến việc bảo vệ và phát huy các giá trị văn hoá truyền thống.
Ngài Heng Chai, Bộ trưởng Bộ Văn hoá và Nghệ thuật Campuchia, cho biết, với sự hỗ trợ của Bộ Văn hoá, Thể thao và Thể thao, đoàn nghệ thuật Campuchia đã tổ chức thành công Tuần lễ Văn hoá Campuchia.
Trong khi đó, họ là những cơ hội để tỉnh Bến Tre và Sóc Trăng nghệ thuật đoàn trao đổi, giúp tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và tăng cường tình đoàn kết giữa hai nước, cho việc củng cố và phát triển của hai nước và tình hữu nghị láng giềng giữa nhân dân hai nước .
Ông cũng hy vọng tỉnh Sóc Trăng đoàn nghệ thuật sẽ đến biểu diễn Campuchia, nhằm tăng cường hơn nữa tình đoàn kết song phương và bảo vệ lẫn nhau của hai nước và phát huy các giá trị văn hoá dân tộc.
Từ 17-ngày 23 Tháng 12 tổ chức do Bộ Việt Du lịch Campuchia Tuần Văn hóa Việt Nam và văn hóa Campuchia, Thể thao và Văn hóa và Nghệ thuật phối hợp tổ chức.
Các hoạt động chính bao gồm Việt Nam, Campuchia Không có văn hóa truyền thống là độc đáo, góp phần thúc đẩy hai nước nhằm tăng cường tình đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
