Tỉnh Penang của Việt Nam đã tổ chức diễn đàn kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam
-----------------
Tỉnh Bến Tre Việt Nam, Việt Nam kỷ niệm 22 tháng 12 - kỷ niệm 40 năm thành lập diễn đàn quan hệ ngoại giao ở Nhật Bản, giúp đỡ cho Việt Nam tham gia tích cực vào các hoạt động từ thiện xã hội của các cá nhân Nhật Bản, tổ chức và doanh nghiệp Gần đây cảm ơn.
Quan hệ hợp tác thân thiện giữa chính phủ và người dân Việt Nam và Nhật Bản dựa trên lợi ích chiến lược lâu dài của cả hai nước và sự đóng góp của họ trong việc củng cố hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở Đông Bắc Á và Đông Nam Á.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, quan hệ đã liên tục được củng cố và phát triển theo hướng toàn diện.
Trong những năm qua, tỉnh Bến Tre đã nhận được tổ chức từ thiện giúp đỡ quý báu của Nhật Bản khác nhau, Nhật Bản sứt môi và Hiệp hội hở hàm ếch đã cung cấp viện trợ trong ngành y tế, toàn tỉnh đã giúp hàng ngàn trẻ em khuyết tật để tìm một nụ cười, có thể đi đến trường và lại thấy mặt trời.
Nhật Bản Furukawa AS Ltd (Furukawa Hệ thống tự động), công ty NidecTosok chính xác, Công ty Dệt Showa và Tập đoàn Marubeni (Marubeni) vv Các tỉnh đã đầu tư rất nhiều tiền, sẽ trở thành tỉnh Tre Nhật Bản Ben, nhà đầu tư lớn thứ hai.
Bên cạnh đó, JICA đã tài trợ cho một số dự án cơ sở hạ tầng trên địa bàn tỉnh Bến Tre, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội ở các vùng nông thôn nghèo của tỉnh.
Tại diễn đàn, tỉnh Penang đã trao giấy chứng nhận cho nhiều cá nhân và tổ chức Nhật Bản cho sự giúp đỡ mà họ cung cấp cho người dân ở Penang trong thời gian gần đây.
