Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.22
-----------------
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị 22 tháng 12 buổi sáng tham quan Hà Nội với hai con rồng và Cổng Bắc của Tòa Thánh, lời chào lễ hội mở rộng đến Công giáo và nhân vật tôn giáo Kitô giáo.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã đưa ra quyết định phê duyệt đề xuất lồng ghép giáo dục và đào tạo nghề vào quá trình toàn cầu hóa giáo dục vào năm 2020.
• Ngày 21 tháng 12, tàu khu trục của Hải quân Hoàng gia "HMS Daring" đã rời cảng Xian Sha ở Đà Nẵng, Việt Nam và kết thúc chuyến thăm hữu nghị tại Đà Nẵng..
• Để chào mừng sự 69 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam, quân đội và kỷ niệm 10 năm thành phố Cần Thơ, đô thị, thành phố Cần Thơ, các chỉ huy quân sự tổ chức triển lãm về đảo Việt Nam Dương và tướng Giáp.
• Tại Hà Nội, Đại học Điện lực Việt Nam, Tập đoàn Năng lượng nguyên tử Nga Nhà nước (Rostatom), Viện Vật lý hạt nhân và công nghệ của Nga, Đại học Quốc gia thành phố Nizhny Novgorod được tổ chức cùng mang tên "lò phản ứng nước nhẹ (VVER) 21 tháng 12: Kinh nghiệm và phước lành .
• Năm 2013, Khu đô thị Beining nhận được tổng cộng 351.000 khách du lịch và doanh thu du lịch là 265 triệu đồng, tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái..
• UBND tỉnh Xining vừa công bố 10 dự án ưu tiên xúc tiến đầu tư trên địa bàn tỉnh.
• Thành phố Hà Nội sẽ phân bổ hơn 2180 tỷ đồng (khoảng 10.38 triệu đô la Mỹ) để tặng quà cho Lễ hội mùa xuân năm 2014 cho các cán bộ về hưu, cán bộ về hưu, người già và người nghèo ở thành phố này.
• Kiang Jiang tại Việt Nam phấn đấu để đạt được mục tiêu tổng lượng xuất khẩu 670 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
• 10.000.000 đô la Mỹ họa sĩ được tài trợ bởi Hội đồng Thành phố Melbourne Triển lãm Nghệ thuật "Tree Dreams" của Ruan Tingxian tổ chức tại Melbourne, Úc từ ngày 11 đến ngày 20 tháng 12.
