Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.12.16 -2013.12.22) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp Wang Jiarui Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ngày 19 tháng 12 tại Hà Nội, gặp do Ủy ban Trung ương CPC, tướng của Phó Chủ tịch Quốc của Trung Quốc của Phòng liên lạc quốc tế Trung ương Đảng Cộng sản lần Trung Quốc Wang Jiarui, chỉ huy bởi đại diện của .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai bên đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, rằng hai bên cần tăng cường trao đổi lẫn nhau và hợp tác giữa các cơ quan chức năng hai bên trong công tác lý luận, đào tạo cán bộ, xây dựng đảng và công tác quản lý quốc gia.
Đồng chí Wang cho biết Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau để thực hiện mọi nỗ lực để mở rộng và thực hiện sự đồng thuận của hai Đảng, hai nước và lãnh đạo cấp cao đạt được thỏa thuận ký kết giữa chiều rộng và chiều sâu của sự phát triển liên tục của các đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Hiện nay, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đã gặp đồng chí Vương Jiarui và đảng của ông.
Trước đó, ông Hoàng Pingjun, thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Uỷ ban Trung ương Ngoại giao, đã hội đàm với đồng chí Wang Jiarui.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan hệ giữa hai bên và hai nước, xem xét lại hoạt động trao đổi của hai bên trong năm qua và thảo luận về kế hoạch trao đổi và hợp tác giữa hai bên và hai cơ quan liên lạc của hai nước.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thăm Ngoại trưởng Việt Nam John Kerry thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 tháng 12 đến ngày 16 tháng 12.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp John Kerry.
Cả hai bên đều nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Việt Nam sẽ là nước Mỹ như một đối tác quan trọng của Việt Nam, Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ để loại bỏ các rào cản thương mại và đầu tư mở rộng tại Việt Nam; muốn Hoa Kỳ để tiếp tục nỗ lực hơn nữa để giúp đối phó Việt Nam với bom chất độc da cam và các mỏ còn sót lại sau chiến tranh và các vấn đề khác.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
Trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Hai bên sẽ tiếp tục duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, hợp tác và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và duy trì hàng hải, an ninh hàng không và tự do đóng góp; tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trong năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", thực hiện nghiêm túc các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Trong chuyến thăm Việt Nam, John Kerry cũng đã đến thăm quận ngọc tỉnh quan trọng của Cà Mau và hứa Hoa Kỳ sẽ tài trợ 17 triệu $ cho Việt Nam thông qua Cơ quan Hoa Kỳ cho phát triển quốc tế nhằm hỗ trợ Việt Nam để giải quyết biến đổi khí hậu.
Thứ ba, Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 tại Hà Nội được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 16 đến ngày 20 tháng 12 năm 2030 tại Hà Nội Hội nghị Ngoại giao lần thứ 28 năm 2013 với chủ đề "Ngoại giao của Việt Nam tham gia tích cực vào cộng đồng quốc tế".
Phiên họp này tóm tắt những thành tựu đạt được trong công tác ngoại giao trong năm qua và rút ra những bài học để triển khai các nhiệm vụ trong tương lai của mình.
Cuộc họp quyết định, nhiệm vụ tiếp theo ngành ngoại giao Việt Nam bao gồm: tiếp tục đóng vai trò của độc lập, các tuyến đường ngoại độc lập, nỗ lực duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, công tác ngoại giao cho sự phát triển của nền kinh tế, để thúc đẩy sự hội nhập vào cộng đồng quốc tế với củng cố tăng cường ngoại, quốc phòng, an ninh giai đoạn chiến đấu .
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Phuntsky, Tổng thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, và ông Nguyễn Tấn Dũng, thủ tướng, đã tham dự cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu hướng dẫn.
Ngoài ra, Trưởng đại diện của các cơ quan nước ngoài tại Việt Nam tham dự hội nghị cũng đã đến thăm các lãnh đạo cao cấp của Việt Nam như ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam,.
Thứ tư, ASEAN và UNESCO đã ký một hiệp định khung hợp tác về ngày 17 tháng 12 tại thủ đô Paris của Pháp trụ sở của UNESCO, Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh và bà Irina Bokova UNESCO Tổng giám đốc ký vào hai tổ chức .
Hiệp định khung đã xác định bảy lĩnh vực ưu tiên hợp tác, bao gồm giáo dục, công nghệ và đổi mới, giảm thiểu rủi ro thiên tai, môi trường bền vững và thúc đẩy mọi người, đặc biệt là thanh niên tham gia vào khoa học xã hội và con người, và thúc đẩy việc bảo vệ các giá trị di sản văn hóa và tiếp nhận sự đa dạng văn hóa .
Việc ký kết hiệp định đánh dấu một cột mốc quan trọng cho sự hợp tác giữa hai tổ chức.
Nó đặt ra giai đoạn cho giai đoạn 2014-2018 và hướng theo đuổi sự hợp tác.
Thông qua hiệp định này, ASEAN hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm của UNESCO trong việc thực hiện các hoạt động hợp tác và kế hoạch.
Kể từ khi ra đời Hiến chương ASEAN, đây là lần đầu tiên ASEAN ký một thỏa thuận hợp tác với một tổ chức của Liên hợp quốc.
Thứ năm, mưa bất thường và thời tiết tuyết ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của những con phố cổ ở Sapa ngày 15 và 16 tháng 12, hai thời tiết lạnh giá bất thường đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến đường phố của Sabah, đập tràn, Mangkang và các ngọn núi khác .
Mỗi mảnh đầy tuyết và núi ruộng bậc thang, trong quận đã đến tỉnh 4D Sabah State Road Lai Châu, độ dày tuyết 50-60 cm, xe không thể đi lại.
Mặt khác, khi tuyết nặng từ Sabah, hàng ngàn người háo hức muốn đến đây để thưởng thức vẻ đẹp của tuyết gây gián đoạn nghiêm trọng đối với quốc lộ 4D.
Thời tiết lạnh và tuyết đóng băng cũng khiến nhiều trường đình chỉ học.
Theo Sở tướng Phát triển Nông nghiệp và Nông thôn Ma Mitsutada Tỉnh Lào Cai, gần hai ngày để các quận ở tỉnh Sabah loạt các tuyết đã gây ra thiệt hại kinh tế 10 tỷ đồng, trong đó thiệt hại nghiêm trọng nhất Sabah County, 5 tỷ đồng.
