Tàu khu trục Hải quân Hoàng gia Anh đã kết thúc thành công chuyến thăm hữu nghị của mình tới Đà Nẵng
-----------------
Ngày 21 tháng 12, tàu khu trục của Hải quân Hoàng gia Anh "HMS Daring" đã rời cảng Xian Sha tại Đà Nẵng, Việt Nam và kết thúc chuyến thăm hữu nghị của mình tới Đà Nẵng..
Trước khi người Anh Hải quân Hoàng gia "dũng cảm" tàu khu trục trái cent Việt Nam Đà Nẵng Shagang, British Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam Anthony Stokes (Antony Stokes) một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, cho biết người Anh trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, .
Đây là một phản ánh đầy đủ về sự phát triển hơn nữa của quan hệ đối tác giữa Anh và Việt Nam.
Để kỷ niệm năm 2013, trong đó Anh Quốc là năm kỷ niệm lần thứ 20 của Hiệp hội Văn hoá Việt Nam, hai nước đã tổ chức thành công chủ đề "Khuyến khích Tài năng, Phát triển Kiến thức, Đổi mới và Bùng nổ".
Hai bên cho hai người trẻ thực hiện ước mơ của họ, để họ có thể được hưởng lợi từ Vương quốc Anh và hợp tác giáo dục khác để tạo ra các điều kiện, hai nước hy vọng rằng thế hệ trẻ sẽ chơi một khả năng hoạt động đổi mới, và cùng nhau thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển của hai nước.
Trong chuyến thăm, hai bên đã thảo luận về các vấn đề khu vực và thách thức an ninh và tìm kiếm các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Vương quốc Anh đã hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam trong các chương trình đào tạo bao gồm đào tạo tiếng Anh.
Bên cạnh đó, hải quân hai nước cũng đã tổ chức một hội thảo kinh doanh; những người lính và thủy thủ Việt Nam trong một huyện đã tổ chức bóng chuyền thân thiện trên British Hải quân tàu khu trục "dũng cảm"; các buổi biểu diễn nhóm nhạc Anh Hải quân Hoàng gia; tham quan thành phố Đà Nẵng và các điểm tham quan Thừa Thiên-Huế .
