Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác khoa học và công nghệ
-----------------
Trong chuyến thăm Lào, chiều ngày 20 tháng 12 tại Vientiane, thủ đô của Lào, đoàn cấp cao của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam Hanlin đã có cuộc hội đàm với phái đoàn của Học viện Khoa học Quốc gia Lào.
Trong hai cuộc hội đàm, hai bên đã đánh giá tiến bộ hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước trong hai năm qua và thảo luận và nhất trí về phương hướng hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
Hai bên sẽ hợp tác để thực hiện lĩnh vực nghiên cứu khẩn cấp chủ đề liên quan, xây dựng chính sách để đảm bảo phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia như một quà tặng cho đất nước của họ, hai bên đã tập trung vào việc cải thiện phác thảo "2014-2016 Quốc gia Viện Khoa học tại Lào tăng cường khoa học và công nghệ công suất" chương trình, .
