Diễn đàn cấp cao đầu tiên về quản lý thay đổi xã hội của ASEAN được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Diễn đàn Cấp cao ASEAN về Quản lý Sự Thay đổi Xã hội đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 12 để thu hút các đoàn cấp cao từ Brunei, Indonesia, Malaysia, Myanmar và Việt Nam.
Diễn đàn được tổ chức phối hợp của Chính phủ Việt Nam, Viện Khoa học xã hội Việt Nam, Bộ Việt Lao động Thương binh và Xã hội, Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho UNESCO, Ủy ban Khoa học Xã hội và Nhân UNESCO của Chương trình MOST vv.
"Lỗ hổng xã hội: biến đổi khí hậu dưới nền vào những thách thức xã hội" như chủ đề, diễn đàn sẽ giải quyết những thay đổi xã hội và thay đổi xã hội trong bối cảnh hội nhập vào vấn đề môi trường toàn cầu như UNESCO, hai khu vực chính của chiến lược ưu tiên chiều sâu MOST .
Phó Chủ tịch Viện Khoa học xã hội Việt Nam cho rằng chủ đề của diễn đàn của các giá trị nhân văn sâu sắc, đúng thời điểm để đáp ứng sự an toàn của đời sống con người, bảo vệ các quyền cơ bản từ những ảnh hưởng của biến đổi khí hậu và nhu cầu cấp bách khác.
ASEAN là một khu vực dễ bị tổn thương do biến đổi khí hậu vì các khu vực ven biển đông dân cư và hoạt động kinh tế tích cực hơn và phụ thuộc nhiều hơn vào nông nghiệp và tài nguyên thiên nhiên.
Các diễn đàn, các đại biểu nhất trí cho rằng cần cải thiện hội nhập xã hội của khoa học trong việc giải quyết những thách thức về môi trường về vai trò của những thay đổi nền xã hội.
Angela Melo, Thư ký điều hành Chương trình Quản lý Chuyển đổi Xã hội của UNESCO, cho biết hiện nay, để đạt được sự phát triển bền vững, tất cả các nước trên thế giới cần tăng cường năng lực của họ trong các ngành khoa học xã hội.
