Thêm tin tức 2013.12.19
-----------------
· 19 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam đã được gây ra bởi Tổng thống Hoa hậu Anh Dianxiang tái đắc cử của Chile Michelle Bachelet, (Michelle Bachelet).
Ngày 18 tháng 12, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Bạn bè Việt Nam Wu Chun-hung đã trao huy chương "Hòa bình cho mọi dân tộc" cho Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Anuson Chinvanno.
· Ngày 19 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã trao 22 đại sứ cho lãnh đạo ngoại giao.
· December 19, Phó Thủ tướng Việt tại trụ sở Chính phủ Ruanchun Fu gặp với Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Purui Di-Shalan (Preeti Saran).
Hội nghị Quốc tế về Toán học Ứng dụng 2013 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 và 20 tháng 12.
· Lễ khai mạc Bệnh viện Nhi Trung ương Việt Nam tại Hải quân, quận Dongyeong, Hà Nội được tổ chức vào ngày 19 tháng 12.
· 10 tài năng trẻ sẽ đoạt giải Quả Cầu Vàng của Thanh niên Công nghệ tại Nhà hát lớn Hà Nội vào tối ngày 23 tháng 12.
· 2013 Du lịch Văn hoá và Thể thao Việt Nam 10 sự kiện được công bố tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 12.
Nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, ngày 19 tháng 12 vừa qua, tại Lạng Sơn, tổ chức trưng bày ảnh "Vinh quang Quân đội Nhân dân Việt Nam".
· Trong khuôn khổ chương trình truyền hình lần thứ 33 của Việt Nam, ngày 19 tháng 12, một cuộc triển lãm ảnh mang tên "TV Workers" đã được đưa ra tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Năm 2014, tỉnh Tây An của Việt Nam đã cố gắng thu hút đầu tư 12 nghìn tỷ đồng (khoảng 600.000 đô la Mỹ).
Tính đến 6 giờ chiều ngày hôm nay, đội tuyển Việt Nam đã giành được tổng cộng 64 vàng 55 bạc 67 đồng, huy chương xếp hạng thứ hai.
Hội nghị Bộ trưởng Giao thông vận tải ASEAN lần thứ 19 đã được tổ chức vào ngày 19 tháng 12 tại tỉnh Champasak, Lào.
Khoảng 2.500 người biểu tình chống chính phủ Thái Lan xuống đường đi diễu hành vào ngày 19.
Cùng ngày, Ủy ban Bầu cử Thái Lan đã đề nghị hoãn cuộc bầu cử sắp tới.
