Phấn đấu nâng cao chất lượng hoạt động giám sát của Quốc hội
-----------------
Tại tỉnh Bà Rịa-Vũng, Ủy ban pháp luật của Quốc hội Việt Nam, tổ chức phối hợp với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc "để nâng cao chất lượng hoạt động giám sát của Quốc hội" Khoa học Hội nghị chuyên đề ngày 19 tháng 12.
Tại hội thảo, các đại biểu đã tập trung vào 6 vấn đề chính trong hoạt động giám sát của Quốc hội.
Cụ thể liên quan đến việc thực hiện quyền giám sát tối hậu so với Quốc hội, các đại biểu tập trung vào việc làm rõ cơ quan giám sát cuối cùng đối tượng so với Đại hội hoặc Hội nghị mà còn bao gồm cả Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Ủy ban Quốc gia, ủy ban quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội.
Bên cạnh đó, các đại biểu ý kiến ​​trong câu hỏi và trách nhiệm giám sát của Quốc hội thay mặt cho tổ chức và cơ chế tài chính phát triển cơ sở hạ tầng và chuyên nghiệp trên phái đoàn quốc hội, nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát của Quốc hội.
Hội thảo sẽ kết thúc vào ngày 20 tháng 12.
