Hàn Quốc mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác Nam Việt Nam với một tầm cao mới
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Hàn Quốc, ngày 18 tháng 12, đại sứ mới của Việt Nam tại Đại sứ Hoa Kỳ Planary FAN Youzhi tới Tổng thống Hàn Quốc Park Jin-hui trao bằng chứng.
Sau khi trao giấy chứng nhận, Bà Park, Tổng thống Hàn Quốc, thân ái gặp Đại sứ Fan Youzhi.
Tổng thống Park Jin-huk khẳng định quyết tâm của chính phủ và nhân dân Hàn Quốc trong việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam và có sự hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới..
Quạt Đại sứ tham vọng cam kết sẽ làm việc để hoàn thành nhiệm vụ, để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc để thúc đẩy hai bên trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là quan hệ kinh tế và thương mại tiếp tục di chuyển về phía trước trong lĩnh vực hợp tác phát triển và có những đóng góp do vv.
Đại sứ Fan Youzhi bày tỏ hy vọng rằng Tổng thống Park Jin-hu sẽ quan tâm chỉ đạo các phòng ban có liên quan của Hàn Quốc ký các thoả thuận với các phòng ban có liên quan của Việt Nam càng sớm càng tốt về việc Hàn Quốc tái chấp nhận người lao động Việt Nam làm việc tại Hàn Quốc.
Đại sứ Fan Youzhi là Đại sứ thứ sáu của Việt Nam tại Hàn Quốc kể từ khi thành lập các quan hệ ngoại giao vào ngày 22 tháng 12 năm 1992.
