Buổi lễ công bố thành lập Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã diễn ra tại Hà Nội
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding Shixiong Chủ tịch Ủy ban (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - 2016-2021 Nhiệm kỳ của Ủy ban Trung ương được thành lập lý thuyết quyết định công bố vào ngày 07 tháng chín lễ trong .
Bộ trưởng Bộ buổi làm việc, Bộ Chính trị Đảng viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng công bố Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc thành lập 2016-- quyết định của Ủy ban Trung ương nhiệm kỳ lý thuyết năm 2021.
Theo quyết định này, Trung ương Uỷ ban Trung ương gồm 44 thành viên, thành viên của Văn phòng Chính trị của Trung ương CPC và thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Ding Dixiong làm chủ tịch ủy ban.
Ding Shixiong biết tại cuộc họp, các Công XII Việt nhấn mạnh sự cần thiết phải "tiếp tục đổi mới trong suy nghĩ, một cơ sở lý luận và thực tiễn rõ ràng, cải thiện hệ thống xã hội chủ nghĩa và lý thuyết liên quan đến đường bộ Việt Nam đến chủ nghĩa xã hội, và thúc đẩy việc thực hành Tóm lại, nghiên cứu lý thuyết, để .
"Ding Shixiong yêu cầu, các Bộ khác nhau trung ương và ngành, lãnh đạo địa phương và các tổ chức khoa học quốc gia để nâng cao nhận thức về trách nhiệm phát triển các lý thuyết và thực hành các nhiệm vụ tóm tắt của đảng riêng của họ, và tích cực phối hợp với nhiệm vụ của Ủy ban Trung ương tạo điều kiện thuận lợi lý thuyết.
Theo Ủy ban Trung ương thứ mười hai, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương phiên đầy đủ các kế hoạch hoạt động và nhiệm vụ được giao, Trung ương cần chủ động để phát triển lý thuyết và thực hiện hiệu quả của tổ chức trong suốt nhiệm kỳ của ông, kế hoạch hoạt động hàng năm và hàng quý, nghiên cứu chuyên sâu, tổng kết các .
