Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với phái đoàn Nhà Ba Lan
-----------------
18 tháng 12 buổi chiều, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh gặp với việc xác định bà Nguyễn được dẫn đầu bởi Phó Chủ Tịch Hạ viện nhiệt độ Deli Ông Ba Lan (Jerzy Wenderlich) là đoàn Đại biểu của Hạ viện Ba Lan đại diện Việt Nam.
Trong buổi làm việc, ông Nguyễn nói rằng ông quyết tâm bày tỏ hy vọng rằng các doanh nghiệp Ba Lan sẽ tăng cường đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội ở thành phố Hồ Chí Minh.
Cô cho biết thành phố Hồ Chí Minh hy vọng Ba Lan sẽ chia sẻ với thành phố Hồ Chí Minh kinh nghiệm, công nghệ và phương pháp quản lý đô thị nhằm tạo ra môi trường xanh, sạch sẽ và đẹp ở thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Chủ tịch Hạ viện tại Ba Lan Wendeliu cho biết ông rất ấn tượng với sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông cho biết Ba Lan sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ trong nhiều lĩnh vực thuận lợi, đặc biệt là trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
Hiện tại Ba Lan có công nghệ môi trường tốt, đặc biệt trong lĩnh vực xử lý nước thải và xử lý ô nhiễm không khí.
Ba Lan đang có kế hoạch mở văn phòng tại thành phố Hồ Chí Minh với các nước láng giềng.
Ngoài ra, Ba Lan hy vọng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ hợp tác với thủ đô Warsaw của Ba Lan trong tương lai, đặc biệt là trong lĩnh vực vận tải và bảo vệ môi trường.
