Ruan Shanren gặp gỡ với Phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 19 tháng 12 tại Hà Nội, gặp do Ủy ban Trung ương CPC, tướng của Phó Chủ tịch Quốc của Trung Quốc của Phòng liên lạc Wang Jiarui đầu từ 18-ngày 22 Tháng 12 .
Nguyễn Thiện Nhân cho biết rằng đây là một cơ hội tốt cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Quốc gia về Chính trị Nhân dân Trung Quốc sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm, củng cố và làm sâu sắc thêm hai bên, hai nước và quan hệ hợp tác hữu nghị.
Nguyễn Shan hy vọng mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển.
Hoạt động của hai uỷ ban sẽ tạo thuận lợi cho việc củng cố hệ thống chính trị của hai nước, xây dựng sự đồng thuận của nhân dân và xây dựng các nước xã hội chủ nghĩa phù hợp với điều kiện thực tế của các nước.
Wang Jiarui nói rằng đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc rất coi trọng mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Việt Nam và Trung Quốc đang chào đón nhiều cơ hội nhưng cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức cùng một lúc, nên cả hai bên nên tăng cường sự đoàn kết và đối phó với sự tàn phá các lực lượng thù địch.
Wang Jiarui hy vọng hai bên tiếp tục thúc đẩy giao lưu và hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau trong tương lai, để củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
