Việt Nam và Cuba tăng cường đoàn kết
-----------------
18 tháng 12, Việt Nam và Hội Hữu nghị Cuba tổ chức Quốc hội Nhân dân thứ tư, tổng kết 2008-- kết quả của các hoạt động năm 2013 của nhiệm kỳ triển khai, nhiệm vụ của nhiệm kỳ tới, và bầu hạn 2013--2.018 năm của Ban Chấp hành.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và Bạc đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị bầu một ủy ban điều hành mới của 17 thành viên.
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Đinh đã được bầu lại nhiệm kỳ 2013-2018 Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Cuba.
Trong vài năm tới, Việt Nam và Hội Hữu nghị Cuba sẽ tổ chức đại diện doanh nghiệp Việt Nam Cuba để nghiên cứu thị trường, tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh; tham gia vào Đoàn kết Tập đoàn Cuba và các hoạt động nhân Ngày Thế giới Chống lệnh cấm vận; tham gia vào các vị trí tương tự như FBI đã bắt giữ người anh hùng Cuba .
Để tham dự Đại hội của Đại sứ Cuba để Lopez Diaz (Herminio Lopez Diaz) trên triệu tập thành công của Đại hội để chúc mừng và tin tưởng Việt Nam và Hội Hữu nghị Cuba sẽ tiếp tục đóng các kết quả đạt được trong giai đoạn mới hạn và đưa ra một số hoạt động, .
