Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ với Phái đoàn Gia đình văn minh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành đã gặp mặt thân hữu tại Dinh Tổng thống vào ngày 18 tháng 12 với 70 đại biểu đến Hà Nội tham dự lễ trao giải Gia đình Văn minh Cải tiến Gia đình lần thứ 2 tổ chức bởi Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
Việc xây dựng gia đình văn minh hiện nay có giá trị truyền thống và văn hoá tốt cho gia đình Việt Nam, và phải nắm bắt được sự phát triển không thể tránh khỏi của xã hội.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng bằng cách thu hút những kinh nghiệm tốt đẹp của hội nghị khen thưởng quốc gia, các đại biểu cần tiếp tục được thúc đẩy trong xã hội và xây dựng thêm nhiều gia đình văn minh.
Tính đến cuối năm 2012, đã có 16,4 triệu gia đình, 71,900 làng văn minh đã đạt được danh hiệu của một gia đình văn minh, và đường phố đã được công nhận và như vậy..
