Hoạt động ngoại giao của Việt Nam rất phong phú và chủ động vào năm 2013
-----------------
Hoạt động ngoại giao phong phú và sôi động ở Việt Nam sắp kết thúc vào năm 2013.
Trong năm qua có thể thấy, các hoạt động ngoại giao trong chiều sâu, mở rộng, và kết quả cụ thể đạt được, không chỉ để tạo ra một môi trường quốc tế thành công cho phát triển đất nước, để bảo đảm nguồn lực cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, mà còn giúp bảo vệ lợi ích quốc gia .
Để phù hợp với thực tiễn nhất quán trong chính sách đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong những năm gần đây, ngoại giao của Việt Nam đã đạt được những thành tựu xuất sắc.
Năm 2013 đặc biệt, Việt Nam đã đạt được nhiều thành công trong cả ba mục tiêu chính là đạt được sự phát triển, an ninh và xúc tiến, để lại ấn tượng sâu sắc.
các hoạt động ngoại giao trong mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc gia, và văn hóa, với tất cả các đối tác trong tất cả các châu lục, và nhận được trước về mặt kĩ song phương và đa phương.
Xây dựng khuôn khổ quan hệ với tất cả các đối tác quan trọng Năm nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 13 nước sau khi bổ sung các nước mới như Ý, Singapore, Thái Lan, Indonesia và Pháp.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện với Australia và Hoa Kỳ, nâng cao mối quan hệ hợp tác toàn diện của Việt Nam với 11 nước.
Cũng cần lưu ý rằng, tại thời điểm Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gửi thư cho Tổng thống Mỹ Harry Truman, bày tỏ hy vọng rằng việc thành lập hợp tác toàn diện giữa hai nước 67 năm qua, mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lần đầu tiên để tăng cường quan hệ đối tác toàn diện, mở ra một mức độ cao hơn của sự tin cậy chính trị giữa hai nước song phương .
Đại sứ Việt Nam tại Ruan Guoqiang Mỹ cho biết: "Với việc thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và chứa chín khu vực chính của hợp tác, chúng tôi đã cơ bản hoàn thành mạng đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với tất cả các đối tác quan trọng nhất trên thế giới trong nhiều năm sau.
Điều đáng chú ý là họ là năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và là thành viên cốt lõi của ASEAN, mà là để nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, tạo môi trường hòa bình và ổn định cho sự phát triển để thực hiện một đóng góp.
"Các mối quan hệ chính trị và ngoại giao tốt đã tạo điều kiện cho việc đưa ra đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Theo nền kinh tế thế giới đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, năm nay tình hình đầu tư nước ngoài tại Việt Nam vẫn còn ấn tượng, đạt trên 20 tỷ đô la Mỹ, tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái..
Đồng thời, công tác chính trị và ngoại giao để tạo điều kiện huy động các cuộc đàm phán FTA quan trọng khác nhau và Hoa công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết: "Chúng tôi đã thành công trong việc thuyết phục 14 quốc gia công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Trung Quốc, đưa nước này nhận ra những số đã tăng lên 43, trong đó có tám thành viên của nhóm G-20.
Chúng tôi đang tiến hành các cuộc đàm phán song phương và đa phương về sáu hiệp định thương mại tự do với các đối tác chính của chúng tôi, bao gồm các nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Đồng thời tăng cường hợp tác, chúng tôi cũng nhanh chóng chống lại việc bảo vệ và phân biệt đối xử thương mại và bảo vệ các lợi ích đa dạng của sản phẩm xuất khẩu của chúng ta trong các vụ kiện chống bán phá giá và đối kháng.
"Bảo vệ lợi ích quốc gia và nâng cao vị thế quốc gia nhờ ý tưởng và biện pháp thích hợp, dựa lãm chân thành, tinh thần hợp tác và phù hợp với các chuẩn mực của luật pháp quốc tế, trong năm 2013, ngoại giao đóng một Việt" quyền lực mềm "để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ góp.
Sự cố biển đã giảm đáng kể.
Điều thậm chí còn quan trọng hơn nữa là quá trình giải quyết vấn đề Biển Đông đã không ảnh hưởng đến quan hệ của Việt Nam với các nước khác.
Ở cấp quốc tế, năm 2013 là một năm rất thành công đối với Việt Nam trong việc nâng cấp vị thế quốc gia.
Việt Nam đã quyết định tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, là chủ tịch luân phiên của Hội đồng IAEA, một thành viên được bầu của Ủy ban Di sản liên chính phủ của UNESCO, đặc biệt là trong số phiếu bầu cao nhất được bầu làm thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, nó đã đặt ra một vấn đề quan tâm chung của toàn thể nhân loại tại Việt Nam .
Đại sứ Li Huzhong, Đại diện Thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, cho biết: "Liên Hiệp Quốc tin rằng Việt Nam có quan điểm tích cực về nhiều vấn đề và là một đối tác tốt có thể hợp tác.
Việt Nam trong việc ngăn chặn phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, khủng bố, biến đổi khí hậu, chống tội phạm xuyên quốc gia, quyền bình đẳng cho phụ nữ, ra ý kiến ​​về tất cả các vấn đề quốc tế quan trọng và các quyền của trẻ em là quyền của các nhóm dễ bị tổn thương như tích cực.
Do đó, LHQ đã nhìn thấy thái độ tích cực và xây dựng của Việt Nam.
Năm tới, Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai những thành tựu đã đạt được trong năm nay và đóng góp thực tiễn theo nguyên tắc "là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế". Đặc biệt, Việt Nam sẽ đề xuất các sáng kiến ​​nhằm giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực.
Những thành tựu ngoại giao năm nay sẽ là nền tảng quan trọng cho việc Việt Nam thực hiện thành công hai nhiệm vụ chiến lược về xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tương lai.
