Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 29 và các cuộc họp
-----------------
Trung Quốc và ASEAN lãnh đạo nhóm ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Việt Nam Thông tấn xã phóng viên báo cáo, ngày 7 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các nước ASEAN và lãnh đạo Trung Quốc .
Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 29, các nhà lãnh đạo ASEAN đã thảo luận về quan hệ đối ngoại của ASEAN và các vấn đề quan tâm chung cho cả khu vực và thế giới.
các nhà lãnh đạo ASEAN ASEAN - các tổ chức thành công lễ kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao ASEAN Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm (tháng năm 2016) cũng như các công việc chuẩn bị liên quan của 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp - đặc biệt là hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Mỹ (trong tháng 2 năm 2016) và Nga .
Cuộc họp hoan nghênh ASEAN nhằm tăng cường mối quan hệ với Đức và Thụy Sĩ, và nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa các nước ASEAN và đối tác, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, phát triển bền vững, khả năng tương tác, thu hẹp khoảng cách phát triển và giải quyết các thách thức toàn cầu như hợp tác trong lĩnh vực.
Các nhà lãnh đạo ASEAN bàn về các thách thức trong khu vực và quốc tế như khủng bố, cực đoan và tội phạm mạng, biến đổi khí hậu và bệnh tật, đặc biệt là dịch cúm Zika, Biển Đông Trung Quốc và Bán đảo Triều Tiên.
Các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác quốc tế để thực hiện hiệu quả hơn các cam kết quốc tế của mình để các nguồn lực và kinh nghiệm trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, đợt bùng phát virus Zika và thách thức xuyên biên giới khác.
Các nhà lãnh đạo ASEAN đề xuất nên có những biện pháp cụ thể để tăng cường khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp ASEAN và không ngừng thúc đẩy việc thực hiện mục tiêu thúc đẩy thương mại và đầu tư, phát triển lao động và thị trường du lịch để đáp ứng lợi ích của người dân và doanh nghiệp Cộng đồng ASEAN.
nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của tự do hàng hải và an toàn bay ngang, phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 dựa trên đầy đủ sự tôn trọng đối với các thủ tục pháp lý và ngoại giao, và nghiêm chỉnh tuân theo các "Biển Đông .
Hội nghị cũng nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong việc thống nhất và thống nhất quan hệ ASEAN với các nước và quốc gia đối tác.
* Tại ASEAN lần thứ 19 - Lãnh đạo Trung Quốc Hội nghị và ASEAN - Trung Quốc quan hệ đối thoại 25 kỷ niệm kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo ASEAN - Trung Quốc quan hệ 25 năm qua đã đạt được tiến bộ đáng kể, lợi ích thiết thực cho khu vực cả và bày tỏ vui mừng.
Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN và tổng mức đầu tư vào ASEAN vào năm 2015 là 8,2 tỷ đô la Mỹ để trở thành nước đầu tư lớn thứ tư của ASEAN.
Trung Quốc luôn là quốc gia có lượng khách du lịch lớn nhất đến với ASEAN.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác thương mại và thương mại tồi tệ và phấn đấu đạt được mục tiêu đạt được 1 nghìn tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương và 150 tỷ đô la Mỹ đầu tư vào năm 2020.
Đồng thời, phát huy đầy đủ các cơ chế hiện có Trung Quốc-ASEAN hợp tác, và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đối phó với chủ nghĩa khủng bố, tội phạm mạng, chẳng hạn như buôn bán ma túy và những thách thức của quản lý thiên tai, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, y tế, giáo dục, quản lý tài nguyên nước.
Số Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã phát biểu tại hội nghị liệt kê các mối quan hệ Trung Quốc-ASEAN năm "đầu tiên", có nghĩa là, người Trung Quốc đầu tiên vào "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á," sự ủng hộ rõ ràng đầu tiên vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực, là người đầu tiên .
Các nhà lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh rằng Trung Quốc coi trọng quan hệ với ASEAN, ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN và sẵn sàng tiếp tục mở rộng và tăng cường hơn nữa quan hệ với ASEAN.
Trong khi hiệu quả mở rộng chuyến đi 2016 ASEAN Trung Quốc lên kế hoạch - vào năm 2020, và giai đoạn Lancang hiện - cơ chế hợp tác Mekong.
các nước ASEAN tái khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ giữa Trung Quốc và nhấn mạnh rằng Trung Quốc là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của ASEAN cũng như vị trí và vai trò của Trung Quốc, và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác để giải quyết các khủng bố, môi trường, biến đổi khí hậu, hỗ trợ Trung Quốc "trên đường đi" sáng kiến ​​và .
Trên Biển Đông Trung Quốc, các nhà lãnh đạo Đông Trung Quốc Biển ASEAN nhấn mạnh việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của tự do an toàn hàng hải, đó là hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và ASEAN - một câu hỏi gắn liền với mối quan hệ Trung Quốc.
Các nhà lãnh đạo tái nhấn mạnh sự kiềm chế và phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và các nguyên tắc công cộng khác.
Hai bên nhấn mạnh rằng việc tăng cường đối thoại và hợp tác, giúp duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, thực hiện hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," việc ký kết sớm "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," tầm quan trọng của.
Sau cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã đưa ra một "19 ASEAN - Lãnh đạo Trung Quốc Hội nghị và ASEAN - Trung Quốc quan hệ đối thoại 25 Commemorative Tuyên bố chung Hội nghị thượng đỉnh", "các nước ASEAN và Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc về việc áp dụng" tai nạn hàng hải chung đáp ứng các quy tắc, "các .
* Tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN-Nhật Bản 19, Lãnh đạo hai bên đã hợp tác phát triển tích cực hoan nghênh việc tăng cường ASEAN và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với quyết tâm của Nhật Bản đóng góp cho khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tăng cường vị thế quan trọng của ASEAN trong chính sách đối ngoại của đất nước.
Các nước ASEAN đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ đa phương của Nhật Bản và vai trò của Nhật Bản trong hoà bình và thịnh vượng khu vực.
Hiện nay, Nhật Bản là đối tác đầu tư và thương mại lớn thứ hai của ASEAN.
Đến năm 2015, thương mại hai chiều lên tới $ 239.400.000.000, chiếm 10,5% tổng thương mại ASEAN, tổng mức đầu tư của Nhật Bản vào ASEAN đạt 17,4 tỷ USD, chiếm 14,5% tổng vốn đầu tư trong ASEAN.
ASEAN hy vọng Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ cơ sở hạ tầng ASEAN, tạo ra một môi trường thuận lợi cho việc kinh doanh vừa và nhỏ và sự đổi mới, chất lượng cao nguồn nhân lực đào tạo cho các nước ASEAN, các carry Greater Mekong - khía cạnh hợp tác Nhật Bản của sáng kiến ​​để hỗ trợ.
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ nên tiếp tục thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị giữa ASEAN và Nhật Bản.
Hai bên cam kết thúc đẩy hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố, bạo lực cực đoan, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm mạng và tăng cường an ninh hàng hải..
Ngoài ra, cả hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và bay qua Biển Đông và giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Phát biểu tại cuộc họp về từng lĩnh vực, Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường ASEAN quan hệ đối ngoại, đối tác bên ngoài cho sự hợp tác và hỗ trợ cho việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và thực hiện "Tầm nhìn ASEAN 2025", do đó chứng minh vị thế quốc tế và vai trò của ASEAN.
Về quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bình luận rằng sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ ASEAN - Trung Quốc đã mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên và hiện nay là yếu tố chính của hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực.
Trong thời gian tới, hai bên cần tập trung vào việc củng cố nền tảng của mối quan hệ Trung Quốc-ASEAN, tin tưởng lẫn nhau đặc biệt là chính trị và tin cậy lẫn nhau chiến lược, mạnh mẽ thúc đẩy toàn diện, hợp tác nội dung trong luật pháp quốc tế và các giải pháp hòa bình của tất cả các sự khác biệt giữa các năm 1982 và nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên .
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ của Trung Quốc và các thành viên ASEAN khác tham gia ASEAN - Trung Quốc quan hệ ngày càng trở nên thực dụng và vì vậy không mệt mỏi để làm cho một đóng góp tích cực vào hòa bình, phát triển và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Để thúc đẩy ASEAN - Nhật Bản phát triển quan hệ, Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư với ưu tiên để kết thúc càng sớm càng tốt - đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện Nhật Bản-ASEAN", để đạt được thương mại và tạo điều kiện đầu tư, để đạt kim ngạch thương mại song phương năm 2022 .
Khi giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là chủ đạo.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng việc tăng cường hợp tác đầu tư, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại trong ASEAN và với các đối tác trong các lĩnh vực khác nhau, thực hiện hiệu quả kế hoạch kết nối, để rút ngắn khoảng cách phát triển, biến đổi khí hậu, bảo vệ an ninh nguồn nước, cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và bạo lực cực đoan và các chương trình khác, chơi .
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook tin rằng mục tiêu quan trọng nhất hiện nay là bảo vệ hòa bình, an ninh và ổn định khu vực.
Để đối phó với diễn biến gần đây, Ruan Chunfu Thủ tướng tin tưởng rằng tất cả các bên cần kiềm chế và tránh hành vi làm phức tạp tình hình, để thúc đẩy quá trình đàm phán càng sớm càng tốt để đạt được kết quả đáng kể, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, tôn trọng .
Ruan Chunfu Thủ tướng các nước ASEAN và Trung Quốc đã đạt đến một "Quy tắc cuộc chạm trán tai nạn hàng hải" (CUES) và "các quan chức ngoại giao ASEAN và Trung Quốc để đáp ứng với đường dây nóng khẩn cấp hướng dẫn nền tảng tình hình trên biển," hoan nghênh và kêu gọi cả hai bên phấn đấu để kỷ niệm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
