Hiểu quan điểm sai lầm và thù nghịch và không đồng ý với đường dây vận động của đảng
-----------------
Trong những năm kể từ khi Việt Nam cải cách và mở cửa, các thế lực thù địch đã tiếp tục thực hiện cốt truyện "tiến hóa hòa bình" và các hoạt động nhằm phá hoại cuộc cách mạng tại Việt Nam.
Họ đặt tên cho dân chủ, nhân quyền, dân tộc, chiêu bài tôn giáo, ông đã cố gắng để hủy bỏ tình trạng cầm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, thay đổi quyền lực nhà nước và hệ thống chính trị tại Việt Nam.
Họ phổ biến những quan điểm sai lầm và thù nghịch và cố gắng làm lay động khái niệm xã hội chủ nghĩa và hệ tư tưởng.
TTXVN xin giới thiệu độc giả Tiến sĩ phó của các nhạc cụ lý thuyết Trung ương Đảng Renli Bạn có tựa đề "nhận lỗi và quan điểm thù địch và bên ủng hộ với lộ trình ý kiến ​​khác nhau của tôi", nội dung chủ yếu của bài viết như sau: Trong cuộc chiến sai với quan điểm thù địch .
Về quan điểm của đảng và sự hiểu biết về chính sách quốc gia, chắc chắn sẽ xuất hiện trong đảng và quan điểm của Đảng về quan điểm khác nhau.
Đó là một vấn đề tất nhiên.
Bởi vì sự hiểu biết là một quá trình, sự thật là một quá trình.
Do địa vị xã hội khác nhau, tùy thuộc vào mối quan tâm cụ thể và mức độ khác nhau của kiến ​​thức chính trị và lý thuyết, khác nhau, hoặc thiếu thông tin, đơn giản suy nghĩ, tư duy trừu tượng, kinh nghiệm và các yếu tố khác, kết quả là đường lối của đảng ủng hộ quan điểm khác nhau là không thể tránh khỏi.
Tuy nhiên, những quan điểm bất đồng này phải được coi là ý kiến ​​của người dân và không thể coi đó là một quan điểm thù địch.
Khi tiến hành cải cách và mở cửa, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn khuyến khích những thay đổi trong tư duy và khuyến khích những cách mới để tìm ra các ý tưởng và sáng kiến ​​mới.
Đảng và Nhà nước Việt Nam yêu cầu tất cả các nhà lý luận, các đề tài nghiên cứu khoa học và các chương trình nghiên cứu đề xuất các phương pháp mới và các giải pháp mới cho đảng và nhà nước.
ý tưởng mới và sáng kiến ​​mới thường vượt ra ngoài giới hạn của ý tưởng cũ, ngoài những ý tưởng hiện có và quan điểm, thì có lẽ nó có thể được chấp nhận.
Cải cách và mở cửa của Việt Nam là một nguyên nhân mới khó khăn, phức tạp và chưa từng có.
Trong bối cảnh này, giống như Lenin nói rằng thật khó để tránh những sai lầm.
Vấn đề là những sai lầm nghiêm trọng không thể thực hiện được, những sai lầm phải được phát hiện càng sớm càng tốt và kiên quyết điều chỉnh.
Chúng ta phải học bằng cách thực hiện những bài học rút ra từ kinh nghiệm, cũng như đi bộ qua sông bằng đá phải qua nhiều bài kiểm tra.
Nói tóm lại, sự khác biệt giữa lỗi và quan điểm thù địch và ý kiến ​​khác nhau và quan điểm chủ trương của Đảng trong những điểm sau đây: (a) thế lực thù địch, cơ hội chính trị lỗi lẻ tẻ điểm thù địch của xem, mục đích là để chống lại Đảng Cộng sản Việt Nam, phủ nhận sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Và trong một thời gian nhất định, một số đảng viên và cán bộ các quan điểm khác nhau, thậm chí với một số đảng của chúng tôi ủng hộ ý kiến ​​trái ngược, nhưng mục đích cuối cùng của nó là để sáng lập nguyên nhân, cho bữa tiệc của tôi và đất nước lãnh đạo tốt hơn và hiệu quả hơn và quản lý .
Thậm chí một số tệ nạn xã hội phải đối mặt với hiện tượng và sự lãnh đạo, thiếu cành giâm năng lực quản lý, vv, có thể có một số cán bộ, đảng viên bày tỏ sự không hài lòng, thậm chí mạnh mẽ chỉ trích hiện tượng này, nhưng trong phân tích cuối cùng, nó được dựa trên động lực mang tính xây dựng, mục đích là để .
(B) của các sai sót và quan điểm thù địch nói chung là trực tiếp bị từ chối, bác bỏ quan điểm cơ bản của đảng, nội dung cốt lõi của đường chính trị.
Từ chối và Phản đối Định hướng lãnh đạo của Đảng trong nỗ lực lật đổ hệ thống xã hội chủ nghĩa của Việt Nam và thay đổi hệ thống chính trị của Việt Nam.
Giữ lỗi, điểm thù địch của xem những người luôn luôn có thể chế tạo các sự kiện, đúng và sai, không có bằng chứng để kết luận rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và một số tham nhũng, suy thoái của đảng viên được trộn với nhau, từ chối tín dụng của đảng, phủ nhận lịch sử; cực đoan, một chiều thiếu tất cả mọi thứ .
Và một số đảng viên và cán bộ của các điểm bên ủng hộ của chúng ta về quan điểm quan điểm khác nhau, rất nhiều lý do của nó, chẳng hạn như: mức độ hạn chế về nhận thức, một cách đơn giản suy nghĩ, không có suy nghĩ biện chứng, quan điểm nhầm lẫn hoặc sai sót của ảnh hưởng đến một mức độ nào, và vân vân.
Họ chắc chắn không phải là thế lực thù địch của đảng và đất nước chúng tôi.
(C) Đối với những quan điểm sai lầm và thù nghịch được phân phát trong và ngoài nước, chúng ta phải không ngừng đấu tranh, phê phán, kiên quyết và triệt để, không mơ hồ và không thích hợp.
Các lực lượng thù địch thường bỏ qua các phương tiện và luôn làm suy yếu nguyên nhân của cuộc cách mạng ở Việt Nam và phá hoại hệ thống chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Việt Nam.
Tham vọng của họ không thay đổi.
Và trong nội bộ Đảng và các bên tham gia quan điểm cho rằng sự bất đồng là một phần của những mâu thuẫn nội bộ trong nhân dân, chúng ta có tinh thần đồng đội, súng và đoàn kết thiêng liêng khác, thông qua đối thoại, tranh luận và hội thảo và các hoạt động khác với cuộc chiến của họ, tham gia vào những lời chỉ trích, bảo vệ bản thân và sai, .
Ở đây chúng tôi chỉ trích "quan điểm sai lầm", không chỉ trích cá nhân và tấn công các cá nhân.
Bằng những lời chỉ trích, chúng ta phải suy nghĩ về riêng mình, để xem xét ủng hộ đảng của tôi và chính sách quốc gia cần phải được sửa đổi để xác định sự thiếu hụt bổ sung, trong đó chỉ ra sự cần thiết để khắc phục việc thực hiện không tốt, nội dung tối nghĩa mà cần phải được làm rõ, để cải thiện bữa tiệc của chúng tôi .
Bằng cách này, phê bình tự nhiên quay sang tự phê bình và chỉ trích các hiện tượng tiêu cực như là lời chỉ trích tích cực.
