Đồng chí Ding Xiong thăm Nhật Bản và gặp Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản báo cáo 18 tháng 12 tại Tokyo, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii (Shii Kazuo) thân ái đáp ứng bởi các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, Giám đốc Ủy ban Trung ương của lý thuyết .
Trong buổi họp, đồng chí Ding Junior đã báo cáo kết quả của Hội nghị lần thứ 5 về Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản tới Bộ trưởng Thường trực Đảng Cộng sản Nhật Bản và chồng ông.
Đồng chí Ding Brother đã gửi lời cảm ơn đến những thành tựu của Đảng Cộng sản Nhật Bản trong cuộc bầu cử gần đây của Thượng viện Nhật Bản và Hội đồng Thủ đô Tokyo.
Kazuo Shii hài lòng với sự phát triển của quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai ngày; chúc mừng những thành tựu nhân dân Việt Nam trong việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XI.
Vào buổi chiều, đồng chí Ding Shixiong và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, và nói chuyện với cán bộ nhân viên đại sứ quán.
