Ruan Chunfu Thủ tướng: Việt Nam cam kết tiếp tục nỗ lực tăng cường hợp tác giữa các nước sông Mê Kông và Nhật Bản
-----------------
Hình ảnh nhóm trưởng đoàn.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp, các buổi tối của ngày 07 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự Eighth Cửu Long .
Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan đã tham dự cuộc họp với các nhà lãnh đạo Nhật Bản.
Cuộc họp về việc thực hiện thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng công nghiệp, thúc đẩy chuỗi giá trị công nghiệp công nghiệp và khu vực khác nhau và phát triển nguồn nhân lực, chúng tôi cam kết thúc đẩy sự phát triển bền vững tiểu vùng sông Mê Kông xanh, tăng cường hợp tác với GMS khác "Chiến lược mới Tokyo 2015" trong .
Các nước thuộc lưu vực sông Mê Công đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với Tiểu vùng Mêkông.
Đặc biệt, để thực hiện thành công chiến lược trên, sự lãnh đạo của nước ngoài dài cuộc họp với Hội đồng Kinh tế các Bộ trưởng đã thông qua "thi hành mới Tokyo Kế hoạch chiến lược hành động năm 2015" và "Tầm nhìn phát triển công nghiệp Cửu Long" đánh giá cao.
Về hướng tương lai của hợp tác, các nhà lãnh đạo trên thế giới đã đồng ý tăng cường hợp tác trong các nước lưu vực sông Mekong và Nhật Bản để cùng nhau thực hiện GMS toàn diện, phối hợp và phát triển bền vững, đồng thời tăng cường an ninh con người và sự phát triển của sông Mekong xanh.
Các nhà lãnh đạo một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng rất quan trọng của công tác quản lý nguồn nước sông Cửu Long, trong khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (ShinzoAbe) bày tỏ sự sẵn sàng của Nhật Bản để bảo vệ môi trường và đóng góp lớn hơn cho dòng Mekong và cam kết tăng cường hơn nữa hợp tác với Ủy ban sông Mekong (MRC) của .
Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành tựu nổi bật của tất cả các nước trong việc thực hiện Chiến lược mới của Tokyo năm 2015 và Sáng kiến ​​Kết nối Nhật-Mê Công..
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng ưu tiên của sông Mekong và Nhật Bản nhằm thúc đẩy hợp tác trong nội dung quan trọng khác nhau; cũng đề nghị chính phủ Nhật Bản để hỗ trợ các nước lưu vực sông Cửu Long mới đường xây dựng hành lang kinh tế, đặc biệt Viêng Chăn, Lào - đường cao tốc Việt Nam Hà Nội.
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng đề nghị chính phủ Nhật Bản tiếp tục thích ứng một cách hiệu quả để chia sẻ kinh nghiệm phát triển thông minh nông nghiệp xanh với BĐKH và chuyển giao công nghệ có liên quan đến các nước lưu vực sông Cửu Long, vv.
Liên quan đến tuyên bố chung của các nước lưu vực sông Mê Công và Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản, đặc biệt để đạt được sự phát triển bền vững, Thủ tướng Nguyễn đã nhấn mạnh rằng tất cả các nước cần một môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác.
Ông cũng bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình hình gần đây ở vùng Tokai, ông nhấn mạnh sự cần thiết của tất cả các bên liên quan kiềm chế và không để có những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc hành động đơn phương để giảm bớt căng thẳng và ngăn chặn nguy cơ xung đột hàng hải, tôn trọng pháp luật và tiến trình ngoại giao .
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và cam kết sẽ tiếp tục thực hiện nhiều nỗ lực để thúc đẩy sự hợp tác giữa các nước Mekong và Nhật Bản, để thực hiện hòa bình trong khu vực, ổn định và phát triển bền vững.
Các nước lưu vực sông Mê Công và Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản đã ban hành một tuyên bố chung và đồng ý tổ chức các quốc gia vùng lưu vực sông Mê Công và Hội nghị Thượng đỉnh Nhật Bản tại Philippines vào tháng 9 năm 2017.
