Kỷ niệm 69 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tối ngày 17 tháng 12, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 69 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và Ngày Quốc phòng thứ 24.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Khanh đã chủ trì lễ tân.
Nguyễn Chí Vịnh và sẽ hỗ trợ nhiệm vụ tùy viên quân sự tại cơ quan ngoại giao Việt Nam và Quân đội nhân dân quốc gia của Việt Nam với thế giới trong một bài phát biểu để thúc đẩy Bộ Việt Quốc phòng, Quân đội và tình hữu nghị giữa nhân dân Bộ Quốc phòng và các lực lượng vũ trang của Việt Nam, hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau .
Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác với Bộ Bộ Quốc phòng của các quốc gia phòng Việt Nam sẽ trở nên ngày càng củng cố và phát triển, có lợi cho việc duy trì khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hữu nghị và hợp tác và phát triển.
Đại diện các tùy viên quân sự quốc gia vào đầu của đoàn, khi tùy viên quốc phòng Australia Matthew Dudley (Mathew Dudley) bài phát biểu Quân đội nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc và những thành tựu trong sự nghiệp bảo vệ thành lập chúc mừng.
Ông nói rằng Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, mà là một hoạt động có ý nghĩa, nó có lợi cho việc bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Ông hy vọng rằng Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu rực rỡ hơn trong tương lai.
