Thủ tướng Lào họp mặt với đồng chí Ruan Shanren
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Campuchia và già đi sang Lào để tham dự cuộc họp trong thời gian Chủ tịch Tam Quốc Mặt trận, ngày 17 tháng 12 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đã đáp ứng được Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân có Thongsing · Thủ tướng Tân Ma Phong đã báo cáo sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, và nội dung hợp tác giữa hai nước trở lên Chủ tịch Campuchia Ba Mặt trận Mặt trận thứ hai của cuộc họp, nhấn mạnh ý chí để duy trì hai Đảng, hai nước cũ .
Thủ tướng Thongsing · Tanma von hy vọng, các tổ chức mặt trận cũ và thậm chí Việt Nam Campuchia Việt Nam Ba tổ chức Mặt trận cũ để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác và hữu nghị giữa Việt Nam và chuyển tiếp đoàn kết ngày càng tăng và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Lào và Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện.
Cùng ngày, tại trụ sở quốc hội Lào, ông Bani Yatao, chủ tịch chế độ ăn uống của Lào, gặp đồng chí Ruan Shanren.
