Quốc hội Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận trong năm 2013
-----------------
Năm 2013, Quốc hội Việt Nam đã xem xét và thông qua một số văn bản pháp luật quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống chính trị của đất nước và đưa ra các quyết định về các vấn đề quan trọng quốc gia.
Trong năm 2013, những thành tựu nổi bật của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được phản ánh trong các cuộc họp lần thứ 5 và 6.
Quốc hội trong cả hai cuộc họp xem xét và thông qua một số quyết định quan trọng, trong đó, được lựa chọn bởi cuộc bầu cử hoặc bầu của cán bộ và nhân viên Quốc hội và hội đồng nhân dân các cuộc điều tra sự tự tin và phê duyệt "sửa đổi hiến pháp", "Sửa đổi Land Act" .
Ủy thác điều tra - một Quốc hội mới khai mạc sự kiện kể từ khi Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp đầu tiên vào năm 1946, đây là cuộc họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên bốn mươi bảy cán bộ, nhân viên từ Đại hội bầu cử hoặc không tin tưởng điều tra.
Cuộc khảo sát niềm tin là một hoạt động chính trị quan trọng và là bước đi mới trong hoạt động giám sát của Quốc hội, góp phần nâng cao nhận thức của từng đại diện Quốc hội về việc đánh giá cả khả năng và tính toàn vẹn chính trị trong việc lựa chọn và chỉ định cán bộ.
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết: "Kết quả của cuộc Khảo sát Trust Quốc hội thực sự phản ánh các hoạt động kinh tế-xã hội, an ninh quốc gia, hoạt động ngoại giao và tư pháp.
chính quyền trung ương và địa phương, các tổ chức, hội đồng nhân dân các cấp có thể học hỏi từ họ, và sử dụng linh hoạt giữa các cán bộ người tin tưởng các hoạt động điều tra của hội đồng nhân dân.
"Quốc hội để xem xét bởi nhiều văn bản pháp lý quan trọng trong năm 2013, kết quả công việc của pháp luật của Quốc hội có ý nghĩa, và bởi" Hiến pháp "(sửa đổi) được coi là điểm nhấn của hội nghị, để bảo vệ nền kinh tế Việt để giả mạo trước để đáp ứng những thách thức trong tình hình mới và đặt một rắn .
Ngoài "Hiến pháp" (sửa đổi), kỳ họp quốc hội đã thông qua gần 20 văn bản quy phạm pháp luật và đề xuất các kiến ​​nghị với nhiều dự thảo luật khác.
Điều đáng nói đến là Luật Đất đai (Sửa đổi).
pháp luật trực tiếp ảnh hưởng đến tất cả các khía cạnh của xã hội và nền kinh tế, một vấn đề ổn định xã hội và phát triển kinh tế quốc gia bền vững.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Wang Zhou cho biết: "" Luật Đất đai "(sửa đổi) thu hồi đất và tái định cư công trình, vấn đề Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban nhân dân, cho phép hội nhân dân để thực hiện các sửa đổi bổ sung, vv xung quanh.
Việc thu hồi đất và phá dỡ công trình phải được tiến hành một cách cởi mở và minh bạch và việc thu hồi đất chỉ được tiến hành khi cần thiết.
"Tăng cường tính minh bạch thông tin Nhiều phiên họp của nghị viện vào năm 2013 đã thông qua các chương trình truyền thanh và truyền hình trực tiếp để tạo điều kiện nhận thức của cử tri về giám sát, báo cáo kịp thời và trung thực các thông tin về hoạt động của Quốc hội.
Ông Li Rujin, đại diện Quốc hội tỉnh Quảng Trị cho biết: "Trong một số cuộc họp gần đây, đặc biệt là kỳ họp thứ mười ba, các ủy ban thường trực của nghị viện và nghị viện đều tán thành phiên họp của Quốc hội được tổ chức công khai, minh bạch.
Trong quá khứ, chỉ có lễ khai mạc, bế mạc, đặt câu hỏi và trả lời câu hỏi, và các cuộc thảo luận kinh tế-xã hội đã được phát sóng trực tiếp.
Tuy nhiên, các cuộc hội thảo về Hội nghị chuyên đề, Hiến pháp năm 1992 (sửa đổi) và các văn bản dự thảo khác đã được phát sóng trực tiếp để cung cấp thông tin cho người dân về các hoạt động của Quốc hội.
"Đến năm 2013, Quốc hội Việt Nam để xem xét một số nghị quyết liên quan đến vấn đề kinh tế và xã hội, và Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu là để tạo ra một thuận tiện, chẳng hạn như thông qua nghị quyết về việc điều chỉnh trong năm nay và ngân sách nhà nước năm tới, tỷ lệ 2013 thâm hụt ngân sách của tổng sản phẩm quốc nội .
Có thể nói, năm 2013, Quốc hội Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả quan trọng và là một cuộc họp lịch sử.
