Ông Nguyễn Thrauen, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã hội đàm với Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan
-----------------
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc dẫn đầu đoàn Việt Nam đã hội đàm với Quốc hội do Phó Chủ tịch Hạ viện nhiệt độ Deli Ông Ba Lan (Jerzy Wenderlich) Đoàn tham quan của Hạ viện Ba Lan đại diện tại trụ sở Quốc hội ở 17 tháng 12.
Trong cuộc hội đàm, ông Nguyễn Thọ Jirin, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhắc lại rằng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, Ba Lan là một trong những bạn bè truyền thống của Việt Nam và các đối tác ưu tiên ở Trung và Đông Âu.
Gần đây, mối quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai Quốc hội và cả hai nước đã có một sự phát triển vững chắc. Biểu hiện sống động này là cuộc sống của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung trong chuyến thăm Ba lan vào đầu năm 2013.
Khi đề cập đến mối quan hệ giữa hai nước, cả hai bên nhận ra rằng mặc dù cả hai nước đều chịu ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nhưng khối lượng thương mại song phương đã tăng lên trong những năm gần đây nhưng chưa tương xứng với tiềm năng và khát vọng của hai nước.
Phó Chủ tịch Nguyễn cho rằng hai nước phải xác định những điểm mạnh và lĩnh vực tiềm năng hợp tác, đưa ra các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác và thúc đẩy sự sâu sắc của quan hệ song phương và phát triển thực tiễn, phù hợp với nhu cầu và lợi ích của các quốc gia tương ứng của họ, thương mại song phương lên tới một đầu .
Về mối quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp, hai bên tin tưởng rằng tương lai nên duy trì thăm đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường các ủy ban, thăm Nghị viện tăng cường trao đổi và hoạt động chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường các hoạt động liên lạc trong thời gian hội nghị quốc tế và khu vực, và .
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa sự hợp tác hữu nghị giữa hai cơ quan lập pháp, với sự giám sát việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai Chính phủ, thúc đẩy trao đổi thương mại và đầu tư giữa hai doanh nghiệp nước để tạo ra một cơ sở pháp lý.
