Việt Nam và Azerbaijan tăng cường hợp tác
-----------------
Lễ khai mạc Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội tối ngày 16 tháng 12.
Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, A. Imanov, Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam, các phái viên ngoại giao của các nước tại Việt Nam và đại diện của các cơ quan liên quan.
Thứ trưởng nhấn mạnh rằng bài phát biểu của ông Pei Castle, Việt Nam và Azerbaijan có mối quan hệ tốt đẹp của tình hữu nghị và hợp tác truyền thống, Đại sứ quán Azerbaijan tại Hà Nội mở một cách hiệu quả sẽ thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, giao lưu nhân dân và quan hệ hợp tác để thực hiện một đóng góp tích cực.
