Cuộc họp lần thứ 36 của Uỷ ban Hỗ trợ Liên Chính phủ cũ được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, tổ chức cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban hỗn hợp về kinh tế, hợp tác văn hóa, giáo dục và khoa học công nghệ giữa Chính phủ cũ 17 tháng 12.
Đoàn đại biểu Chính phủ Lào do các thành viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Ủy ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, người già Ủy ban Hợp tác Lào chi nhánh chủ tịch Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath) và đứng đầu Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, .
Trong cuộc họp, hai bên đánh giá việc thực hiện thỏa thuận hợp tác kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ giữa hai nước trong năm 2013.
Trong số đó, cả hai bên đều ưu tiên phát triển nguồn nhân lực.
Năm 2013, Chính phủ Việt Nam đã trao học bổng cho 825 cán bộ Lào và sinh viên Lào trong khi chính phủ Lào đã cung cấp học bổng cho 48 cán bộ và sinh viên.
Trong hợp tác kinh tế, từ năm 2013, Lào đã cấp phép cho 12 dự án đầu tư của Việt Nam với tổng vốn đầu tư 138 triệu đô la Mỹ.
Đến nay, Việt Nam đã có tổng cộng 412 dự án đầu tư vào Lào với tổng vốn đầu tư 5,012 tỷ USD và đứng đầu trong 52 quốc gia đầu tư vào Lào.
Bên cạnh đó, hai bên cũng có nhiều tiến bộ trong các lĩnh vực như giao thông, khoa học công nghệ, văn hoá, thể thao và các hoạt động hợp tác khác, góp phần quan trọng củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi..
Về hướng hợp tác trong năm 2014, hai chính phủ sẽ tiếp tục thực hiện chiến lược hợp tác 10 năm 2011-2014 và thỏa thuận hợp tác 5 năm 2011-2015, trong đó các cam kết và thỏa thuận chung giữa hai bên và hai nước sẽ được thực hiện.
Sau cuộc họp, hai nước đã ký kết thoả thuận hợp tác trong các nền kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ cũ, năm 2014, biên bản cuộc họp lần thứ 36 của Uỷ ban Liên Chính phủ liên Chính phủ hai nước và các văn kiện quan trọng khác.
