Phái đoàn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Văn phòng Ngoại giao thăm Việt Nam
-----------------
16 Tháng Mười Hai buổi chiều tại trụ sở của Thứ trưởng Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh tại Việt Nam sẽ được đáp ứng với Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc đứng đầu là Ngoại giao Văn phòng Phó giám đốc Ci Guowei.
Bộ Quốc phòng Việt Nam đại diện cho sự lãnh đạo của Thiếu tướng Nguyễn Chí Vịnh Ci Guowei sẽ về thăm và làm việc tại Việt Nam và đảng của ông hoan nghênh nó như một cơ hội để hai bên tăng cường trao đổi và củng cố ngoại giao quân sự.
Hai bên nhất trí với kết quả của cuộc họp làm việc do Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Bộ Quốc phòng Việt Nam thực hiện về công tác đối ngoại để tôn vinh những cam kết của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc.
Nguyễn Chí Vịnh trên quan điểm cho rằng để tôn vinh những cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước, hai quân đội cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, tăng cường trao đổi lực lượng biên phòng, hải quân, cảnh sát biển, đơn vị cấp quân sự, tập trung vào công việc công khai thông tin cho việc củng cố và tăng cường các .
Phó giám đốc Sở Ngoại vụ của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Thiếu tướng Ci Guowei cảm ơn đã dành thời gian gặp gỡ với Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh, Việt Nam và cho biết ông rất vui mừng khi lại này.
Thiếu tướng Ci Guowei nhấn mạnh rằng nó sẽ làm việc chăm chỉ để giữ lời hứa và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
