Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thrall gặp gỡ với đại diện quốc hội Bhutan Ji Gemei Zhang Bo
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với loa của Nghị viện của Bhutan Jigme Zhang Bo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc Bhutan Quốc hội nhóm họp tại điện Capitol vào ngày 07 tháng 9 .
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch hoan nghênh Jigme Zhang Bo loa đến thăm Việt Nam và tham dự khu vực châu Á-Thái Bình Dương họp tổ chức vào "tác động của dân số già đến nền kinh tế" tại Hà Nội, đồng thời chúng tôi tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bhutan .
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam và Bhutan có nhiều điểm chung về văn hóa, lịch sử, tôn giáo và như vậy, hai nước đều là thành viên của Phong trào Không liên kết.
Các yếu tố trên là nền tảng vững chắc để thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới, đem lại lợi ích cho hai dân tộc và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Trimmun đề nghị hai bên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, đặc biệt là hai nước.
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển với Bhutan, đặc biệt là kinh nghiệm của nông nghiệp, phát triển nông thôn, xóa đói giảm nghèo và phát triển, giáo dục, xã hội và đời sống, lương hưu chính sách.
Trong thời gian đó, Việt Nam ủng hộ Bhutan trở thành thành viên của WTO càng sớm càng tốt và hy vọng Việt Nam và Bhutan sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế.
Khi Jigme Zhang Bo loa giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của Bhutan nói rằng hải Việt ấn tượng, đặc biệt là các nước nghèo của cột ra khỏi Việt Nam và trở thành một quốc gia thu nhập trung bình, trong khi những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới .
Jigme Zhang Bo loa bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai Việt Nam và Bhutan tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế, hợp tác trong phát triển kinh tế và bảo vệ nền văn hóa truyền thống, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác, và tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong cả hai cơ quan lập pháp, .
