Phái đoàn CP Trung ương thăm Bộ Nội vụ Trung Quốc
-----------------
Ngày 16 tháng 12, ông Ruan Boqing, Bộ trưởng Nội vụ CPV, đã gặp các thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc ở Bắc Kinh và Meng Jianzhu, thư ký Ủy ban Chính trị và Pháp luật Trung ương.
Ruanbo Thanh đánh giá cao những thành tựu to lớn Trung Quốc đã đạt được trong xây dựng CNXH đặc điểm, bày tỏ sẵn sàng tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác với Đảng Cộng sản Trung Quốc, và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Ruanbo Thanh nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Trung Quốc là một đối tác chiến lược toàn diện, hy vọng rằng cả hai bên thực hiện đầy đủ sự đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao của hai nước, tăng cường hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị phát triển ổn định và lành mạnh.
Meng Jianzhu đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển xã hội và kinh tế của chính phủ trong sạch, chống tham nhũng, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ chiến thắng để đạt được các mục tiêu đề ra của Đại hội XI, xây dựng dân giàu, nước mạnh, dân chủ .
Đối với quan hệ hữu nghị Trung-Việt, Meng Jianzhu nhấn mạnh rằng Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam và sẵn sàng Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân để củng cố và phát triển mối quan hệ này.
Meng Jianzhu nói rằng đảng của Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến việc phát triển quan hệ Trung-Việt và sẵn sàng duy trì trao đổi cấp cao, tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong quản lý, thúc đẩy hợp tác thực dụng trong nhiều lĩnh vực như kinh tế và thương mại, và thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện lên tầm cao mới.
Trong khi đó, đoàn đại biểu Đảng Trung ương Bộ Nội vụ đã gặp Thứ trưởng Bộ Khoa Quốc tế của Ủy ban Trung ương CPC Chen Fengxiang, hãy truy cập CPC Ủy ban Trung ương và Ủy ban Kiểm tra Trung ương kỷ luật CPC Chính trị và Luật vv.
Ngoài Bắc Kinh, phái đoàn Bộ Nội vụ CPV cũng sẽ thăm Thượng Hải.
