Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ngurahchara Nuh đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry vào ngày 16 tháng 12,.
Trong buổi làm việc, hai bên bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực gần đây trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự có mặt của Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Khi nói về "Trans-Pacific Partnership" (TPP) đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ trong các cuộc đàm phán TPP với Hoa Kỳ; Theo đề nghị của Mỹ phản ánh sự linh hoạt trong đàm phán TPP, đặc biệt đối với các mức độ khác nhau của sự phát triển .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Mỹ để chăm sóc lợi ích cốt lõi trong các cuộc đàm phán TPP, nhằm đạt được một sự cân bằng lợi ích của tất cả các bên tính đến các thỏa thuận thương mại tự do.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hoa Kỳ nên xem xét thực tiễn của Việt Nam trong đàm phán TPP, đặc biệt là các mặt hàng dệt may, giày dép, để đạt được một thỏa thuận chấp nhận được đối với cả hai bên.
Về các vấn đề nhân quyền, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng tinh thần hợp tác, hiểu biết lẫn nhau và tinh thần xây dựng, Việt Nam và Hoa Kỳ có một cuộc đối thoại về các vấn đề nhân quyền, hai bên không bao giờ để điều đó hạn chế quan hệ song phương.
Ông Nguyễn Tấn Dũng khuyến cáo Hoa Kỳ hỗ trợ các nước Đông Nam Á trong việc bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và sử dụng bền vững nguồn tài nguyên nước Mêkông để phát triển bền vững trong khu vực.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề xuất rằng Hoa Kỳ sẽ loại bỏ các rào cản thương mại của Việt Nam, thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh ủng hộ của Mỹ đối với ASEAN và Việt Nam về việc tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có 1982 giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), càng sớm càng tốt để phát triển " .
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết sự thành công của cuộc đàm phán TPP sẽ là một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, đặc biệt là hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ rất quan tâm đến tự do và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc và tin rằng tất cả các bên liên quan cần giải quyết hòa bình các tranh chấp về Biển Đông theo luật quốc tế.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry lạc quan về triển vọng phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Ông cam kết sẽ nỗ lực hết mình để giúp Việt Nam vượt qua được di sản của chiến tranh và chống lại biến đổi khí hậu.
