Việt Nam và Hoa Kỳ hợp tác để khắc phục hậu quả của vụ đánh bom sau chiến tranh
-----------------
Việt Nam "để khắc phục hậu quả của những di sản thời hậu chiến của mìn bom Kế hoạch hành động quốc gia" Ban Chỉ đạo Quốc gia về Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác để khắc phục hậu quả của mìn bom di sản thời hậu chiến với Bộ Ngoại giao Mỹ.
Việt Nam Lao động, Thương binh và Thứ trưởng Bộ Xã hội, giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về Việt Nam "để khắc phục hậu quả bom mìn còn sót lại sau khi quả bom Thế chiến II Kế hoạch hành động quốc gia" Pei Hongling thay mặt Chính phủ Việt Nam và Đại sứ Mỹ David Hill Việt Nam (David Shear) thay mặt cho chính phủ Hoa Kỳ đã ký ở trên .
Đây là lần đầu tiên hai chính phủ ký kết bản ghi nhớ về việc vượt qua các quả bom còn lại.
Theo tuyên bố chung về việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong thời gian 26 tháng bảy năm 2013 chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang được công bố bởi bối cảnh Mỹ, tầm quan trọng của bản ghi nhớ đã được ký kết.
Mục đích của bản ghi nhớ hợp tác thông qua trao đổi thông tin và trao đổi đoàn, đã tổ chức một hoạt động liên kết đào tạo, nâng cấp thiết bị và công nghệ, hỗ trợ tài chính và huýt sáo cộng đồng quốc tế để tham gia vào các hoạt động khác, để tăng cường các bên trong việc khắc phục hậu quả của thời hậu chiến Việt Nam hậu quả mìn bom .
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David Hill nói rằng việc ký kết bản ghi nhớ hợp tác đã có những bước đi quan trọng trong việc thực hiện sự nhất trí của lãnh đạo hai nước và sẽ tạo ra một tương lai tươi sáng hơn cho cả hai nước.
