Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành công đã kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự hai phiên họp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, tối ngày 15 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự ASEAN - Nhật Bản quan hệ đối thoại Commemorative Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu kỷ niệm 40 năm và sông Cửu Long thứ năm .
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các cuộc đàm phán Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, đã tham dự ASEAN - Kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 5 Mê Kông kỷ niệm 40 năm quan hệ đối thoại tại Nhật Bản và - Hội nghị Nhật Bản quan chức cao cấp, gặp riêng với cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama, Nhật Bản .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã có cuộc hội đàm với đại diện các doanh nghiệp lớn của Nhật Bản như Mitsubishi, Honda, Hitachi, Canon và Takashimaya.
Khi đã hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác chiến lược với Nhật Bản phát triển ngày càng toàn diện, cam kết cho Việt Nam Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Nhật Bản đầu tư.
Shinzo Abe, Thủ tướng nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ Việt Nam được coi là đối tác quan trọng của đất nước, cam kết tích cực hỗ trợ Việt Nam mở rộng "sự hợp tác của Nhật Bản trong những năm 2020, Outlook 2030" trong khuôn khổ của chiến lược phát triển công nghiệp của Việt Nam trong sáu của kế hoạch hành động sở hữu công nghiệp, vv.
Ông được thả vào năm 2013 với hàng loạt thứ hai trong số năm dự án để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức tổng cộng 10 triệu yen (US $ 0,1 tỷ).
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong việc bảo vệ an ninh khu vực và tự do hàng hải và hàng không trong luật pháp quốc tế, trong đó có thỏa thuận, nhấn mạnh tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế, .
ASEAN - kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối thoại Commemorative Hội nghị thượng đỉnh phát biểu tại Nhật Bản, ông Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh sự cần thiết của tất cả các bên để duy trì hòa bình, an ninh, tự do hàng hải và an ninh và phù hợp với luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp trong năm 1982, nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên .
Trong Cửu Long lần thứ 5 - Hội nghị Nhật Bản Senior quan chức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh tầm Cửu Long - cam kết của Nhật Bản để hợp tác, trong khi nhấn mạnh các nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên nước trên sông Cửu Long, những gương mặt khu vực .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nhật Bản đã kết thúc thành công, sẽ giúp tăng cường sự Việt Nam - đối tác chiến lược Nhật Bản, đặc biệt là trong hợp tác chặt chẽ giữa hai nước và hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và viện trợ phát triển chính thức trên các diễn đàn quốc tế khác nhau.
