Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.15
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và · phái đoàn chính phủ cấp cao của 15 tháng 12 đã rời khỏi thủ đô Nhật Bản Tokyo, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự cuộc họp và tham dự ASEAN - Nhật Bản quan hệ đối thoại Commemorative Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu Hội nghị kỷ niệm 40 năm ra đời các nước Fifth Mekong và Nhật Bản .
· 22 ngày kỷ niệm giá trị độc lập của nước Cộng hòa Kazakhstan nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Kazakhstan 努尔苏勒坦 · 纳扎尔拜耶夫, Thủ tướng Sheikh .
· Trùng với lễ kỷ niệm 42 ngày Quốc khánh của Vương quốc Bahrain (1971.12.16-2013.12.16) nhân dịp này, ngày 15 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để nhà vua của Vương quốc Bahrain Hamad bin Iraq .
· Một vài ngày trước, có tựa đề "Tình hình của nước mẹ" biểu diễn nhạc thính phòng được tổ chức tại Paris thủ đô nước Pháp, Trung tâm Văn hóa Việt Nam, nhằm góp phần cho các nạn nhân ở miền Trung Việt Nam.
· Ngư dân Việt Nam bị giết vào ngày 10 tháng 12 tại BV Biển Đông 94114 Chín ngư dân trên tàu đánh cá TS đã trở về sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất một cách an toàn, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam vào ngày 14.
· Ngày 15 tháng 12 năm 2013, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia, Quân đội Nhân dân Nhật báo và Trường Cao đẳng Y tế Quân đội tổ chức Hội thảo Trao đổi sinh viên Campuchia năm 2013 tại Việt Nam.
· Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Thành phố Hà Nội tổ chức ngày 15 tại Đông Dinh, Hà Nội, thành phố Hà Nội, lễ khai mạc triển lãm làng nông nghiệp và làng nghề năm 2013.
· 15 tháng 12 vào buổi chiều cho một thỏa thuận hợp tác chiến lược Đà Nẵng tại Việt Nam, công ty trách nhiệm hữu hạn FPT Microsoft phát triển phần mềm đã ký với Nhật Bản Tuyển dụng Technologies Co, .Ltd.
· Tháng mười một năm nay, hoạt động sản xuất than của Việt Nam là xu hướng cải thiện, nhưng hàng tồn kho Việt Nam than vẫn ở mức cao, hiện lên đến 8,6 triệu tấn.
Năm 2013, xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt khoảng 132 tỷ đô la Mỹ, vượt xa kế hoạch ban đầu là 126,1 tỷ đô la Mỹ vào đầu năm, tăng 16%.
· Theo Trung tâm dự báo thông tin thị trường lao động và nhu cầu nhân lực của thành phố Hồ Chí Minh, dự kiến ​​đến năm 2014, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tuyển 265.000 công nhân, trong đó 130.000 việc làm mới.
· Trong 27 SEA Games, các lớp học Việt Nam Cazurra đội trong ngày trận đấu cuối cùng đã giành được ba huy chương vàng, hoàn thành xuất sắc các mục tiêu đặt ra khi Thế vận hội Đông Nam Á đề xuất.
Trước đó, huyền thoại Hoàng Chunrong của Việt Nam đã giành được huy chương vàng trong cuộc đua súng trường 10m của đội tuyển bắn súng.
Ngày 15 tháng 12, Phòng Thương mại Xuất nhập khẩu Thương mại Cămpuchia lần thứ VIII và một triển lãm sản phẩm bắt đầu tại thủ đô Phnom Penh.
Gần đây, thị trưởng Isabela ở Basilan, miền nam Philippines, đã có một vụ nổ các ngôi nhà riêng không gây ra cái chết cá nhân nhưng gây ra sự hoảng loạn giữa những người ở gần đó.
