Tổng thống Trung Quốc Chen Daguang gặp Bộ trưởng Tư pháp Bungari Tsarov
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang Bộ trưởng Tư pháp và Viện kiểm sát tối cao Bulgaria tsatsa Grove (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 07 tháng 9 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang gặp tại Phủ Chủ tịch mời tham dự chuyến thăm Bulgaria .
Tổng thống Chen Daguang hoan nghênh chuyến thăm của ông Scharov tới Việt Nam và bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ mở ra những cơ hội mới cho sự hợp tác giữa hai cơ quan kiểm sát..
Ông đánh giá cao mối quan hệ giữa các cơ quan giám sát của hai nước đã có sáng kiến ​​thiết lập quan hệ, ký kết và thực hiện các thoả thuận hợp tác.
Tổng thống Chen Daguang đề xuất rằng các cơ quan kiểm sát của hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn và trao đổi kinh nghiệm trong pháp luật và thực thi pháp luật.
Trao đổi thông tin và duy trì hợp tác chặt chẽ, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân nước mình, tăng cường sự phối hợp và hợp tác về sự tham gia của doanh tại các diễn đàn quốc tế và hỗ trợ lẫn nhau trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia và tội phạm.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ với các nước bạn bè truyền thống như Bulgaria.
Đảng, nhân dân và quốc gia Việt Nam đã đánh giá cao những cơ hội của Liên Hợp Quốc, lưu ý đến sự trợ giúp và hỗ trợ của người Bungari cho nhân dân Việt Nam.
Ông Charikar nhấn mạnh, Việt Nam luôn là bạn của ông ở Bungari và rằng tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc là nền tảng vững chắc cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Chen Daguang tsatsa Rove đã báo cáo kết quả của các cuộc đàm phán giữa chính quyền hai nước, việc truy tố cho biết hai quốc gia có quy mô lớn hơn cho sự hợp tác.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
