Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức tiệc mừng kỷ niệm 21 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
Gần đây, Lotte Hotel (Lotte) tại Seoul, Hàn Quốc và đại sứ của Việt Nam sang Việt Nam tại Busan, Hàn Quốc - khu vực Lãnh sự danh dự Gyeongnam (Busan-Gyeongnam) để kỷ niệm 21 kỷ niệm thành lập quan hệ ngoại giao Hàn (1992/12/22 - 2013/12/22 .
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Ông Fan vọng vui mừng nhận thấy rằng Trung Quốc và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 21 năm nữa để những nỗ lực liên tục của hai Chính phủ và nhân dân, hợp tác giữa hai bên đã đạt được tiến bộ mang tính đột phá, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đang ngày càng chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Hai nước đã thiết lập "quan hệ đối tác hợp tác chiến lược" và đang cùng nhau đối mặt với một quan hệ đối tác chiến lược đáng tin cậy.
Đại sứ Fan Youzhi nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc lên một tầm cao mới là sự đồng thuận và quyết tâm của nhân dân Việt Nam và các quốc gia..
Hiện nay, tiềm năng hợp tác và phát triển giữa hai nước còn rất lớn và họ sẽ phấn đấu nâng cao sự hợp tác của mình như là một đối tác chiến lược đáng tin cậy trong tương lai.
Đại sứ Fan Youzhi tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Hội hữu nghị Việt Nam Hàn Quốc có mặt tại quầy lễ tân (KOVIFA) Chủ tịch Choi Yong hạt (Choi Young-joo) Ông nói nhấn mạnh rằng lịch sử và văn hóa Hàn Quốc và Việt Nam của có nhiều điểm chung, đặc biệt là khi hai nước đã luôn luôn được tại hòa bình, hữu nghị và hợp tác .
Cui Yongzhu tin rằng với những thành tựu đáng ghi nhớ trong mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong 21 năm qua và quyết tâm chung của hai chính phủ và nhân dân, quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
