Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nhật Bản
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 12, ông Nguyễn Tấn Dũng, nhân viên chính phủ Việt Nam sang thăm Nhật Bản và đoàn tùy tùng đã đến dự kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối thoại giữa ASEAN và Nhật Bản.
Cuộc họp với ASEAN trong 40 năm để đánh giá kết quả đạt được trong cuộc đối thoại với Nhật Bản, khiến việc thúc đẩy hướng trung và dài hạn của chương trình phát triển ổn định của quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Tại cuộc họp những người tham gia tin rằng Nhật Bản là một trong những lâu dài của ASEAN, các đối tác đối thoại quan trọng nhất.
1973 Nhật Bản là một trong những quốc gia đầu tiên thiết lập một quan hệ đối thoại với ASEAN, Nhật Bản và tham gia "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC) và quan hệ đối tác chiến lược năm 2003 Nhật Bản-ASEAN.
Nhật Bản luôn là một trong những đối tác kinh tế và thương mại quan trọng nhất của ASEAN cũng như một trong những nguồn đầu tư trực tiếp lớn nhất của ASEAN và là một trong những nước cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức nhất cho ASEAN.
Hiện nay, Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ hai của ASEAN. Trong năm 2012, tổng khối lượng thương mại song phương đạt 262,4 tỷ đô la Mỹ.
Bên cạnh đó, có nhiều sự phát triển tích cực trong hợp tác văn hoá-xã hội giữa ASEAN và Nhật Bản.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các nước ASEAN nhấn mạnh rằng tương lai của ASEAN và Nhật Bản nên tập trung vào một loạt các nguồn lực và mạnh mẽ mở rộng việc thực hiện các cam kết hiện có, thỏa thuận và chương trình hợp tác khác nhau, đặc biệt là việc thực hiện mở rộng " .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng ASEAN-Nhật Bản nói hỗ trợ hoạt tính cao và hiệu quả trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, quá trình nối ASEAN, ASEAN nối Thạc sĩ quá trình lập kế hoạch và bảo mật khác được cung cấp bởi.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, các đại biểu hoan nghênh và ủng hộ ASEAN và Nhật Bản đã đưa ra một "hợp tác trong việc đối phó với những thách thức khu vực và toàn cầu", tuyên bố chung, và phát triển tờ khai càng sớm càng tốt để ứng phó hiệu quả với chủ nghĩa khủng bố, thiên tai và biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước, năng lượng và .
