Thêm tin tức 2013.12.13
-----------------
· December 13, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ban Chỉ đạo Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam với các cơ quan trước đây của Tòa án và tỉnh cải cách tư pháp Giang về việc thực hiện Nghị quyết Bộ Chính trị Trung ương Đảng số 49 về chiến lược cải cách tư pháp đã hội đàm.
Từ ngày 12 tháng 12 đến ngày 13 tháng 12, các đoàn đại biểu của các tỉnh Houjiang và Huolao của Việt Nam tiếp xúc với cử tri hai tỉnh.
Khóa tập huấn Trung ương Đảng lần thứ 11 kết thúc vào ngày 13 tháng 12.
· Thông tấn xã Việt Nam và cơ quan thông tin Algeria (APS) đã ký một thỏa thuận hợp tác tại Algeria vào ngày 12 tháng 12.
· Biện pháp an toàn giao thông cho cuộc họp dự kiến ​​ngày 17 tháng 1 năm 2014 tổ chức tại Hà Nội sẽ thu hút các chuyên gia trong nước và nước ngoài tham gia.
Ngày 13 tháng 12, tại Hà Nội đã diễn ra một diễn đàn về "Các chính sách và biện pháp nhằm thúc đẩy quyền của người lao động trong các khu công nghiệp của Việt Nam".
· 29 người Việt Nam bị ảnh hưởng bởi Typhoon Haiyan sẽ rời Philippines từ ngày 13 tháng 12 đến ngày 14 tháng 12.
· Giải vô địch thể thao Đông Nam Á lần thứ 27: Đội hình thi đấu xuất sắc của Việt Nam, tiếp tục nhận huy chương vàng nhóm.
Indonesia có kế hoạch tổ chức các cuộc tập trận chung với tám nước thành viên ASEAN và tám đối tác ASEAN vào năm 2014.
· Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Tom Kelly đang thăm Malaysia để tổ chức các cuộc tham vấn với các quan chức cao cấp của Malaysia về các vấn đề chính trị và quân sự.
