Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc đối thoại với đại diện các doanh nghiệp lớn của Nhật Bản
-----------------
Trong chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc đối thoại với đại diện các doanh nghiệp lớn của Nhật Bản tại Tokyo ngày 13 tháng 12.
Nhật Bản Mitsubishi, Honda, Hitachi, Canon, Takashimaya và các doanh nghiệp lớn khác của Nhật Bản tham dự.
Trong cuộc đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác kinh tế giữa Nhật Bản và Nhật Bản vẫn còn rất lớn.
Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh và tạo điều kiện cho các công ty nước ngoài, kể cả các công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã thảo luận các vấn đề liên quan đến hành động cụ thể trong chính phủ Việt Nam để đạt được "ba chiến lược mang tính đột phá" thông qua nguồn nhân lực chất lượng cao và chính sách đào tạo tại Việt Nam và các câu hỏi khác đã trả lời câu hỏi của họ về công ty Nhật Bản.
Cuộc đối thoại, các đại diện doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao những chính sách kinh tế vĩ mô của Chính phủ Việt Nam là có lợi cho việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát, nền kinh tế của Việt Nam để duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 5,6% trong ba năm, vv.
Đại diện của các công ty hàng đầu của Nhật Bản cùng nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Đồng thời, các đại diện doanh nghiệp Nhật Bản cũng đề nghị Chính phủ Việt Nam cần xây dựng chính sách khuyến khích sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ; tăng cường đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; cải thiện chính sách thuế; cải thiện giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng khác, nhằm nâng cao tính hiệu quả của đầu tư nước ngoài.
