Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 13 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Phòng Nhật Bản Thương mại và Công nghiệp sẽ đầu Mimura Akio (Akio Mimura) và chủ tịch của Sumitomo Electric Group Shuji Nakamura (Nakamura Kuniharu) và Thông tin Nhật Bản .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam và chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực để tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các công ty Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Nhật Bản Phòng Thương mại và Công nghiệp để tăng cường hợp tác với Việt Nam, Phòng Thương mại sẽ tiếp tục đóng vai trò như một cầu nối giữa hai nước cộng đồng doanh nghiệp, thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và Nhật Bản và có những đóng góp tích cực.
Mimura cho biết, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ trở thành cột mốc mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các Bộ có liên quan và các lĩnh vực Thương mại và Công nghiệp tại Nhật Bản, nhằm mục đích thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Khi gặp gỡ với Nakamura và đại diện doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ thông tin trong Chủ tịch Sumitomo Electric Group của Nhật Bản Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết bổ sung kinh tế giữa Trung Quốc và Nhật Bản là mạnh mẽ, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước.
Ông cho biết hai nước để cùng nhau phát triển sáu lĩnh vực ưu tiên thời gian gần đây làm nòng cốt "đến năm 2020 và 2030 cho chiến lược công nghiệp Việt Nam hợp tác trong khuôn khổ of the Day" cũng như việc xây dựng cộng đồng ASEAN và "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương" đàm phán và các khu vực khác .
