Báo chí Việt Nam và cơ quan thông tấn báo chí Algeria ký thoả thuận hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Algeria báo cáo tại Algeria, Phó Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Li Wei Chuan với Algeria Thông tấn xã (APS) Giám đốc điều hành Thông tin Một lợi nhuận Mustafa (Abdelli Mustapha) đã ký một thỏa thuận ngày 12 tháng 12.
Phụ trách Việt Nam sông Nguyễn ở Algeria và những người khác tham dự buổi lễ.
Theo thỏa thuận hợp tác, UPET và ALI sẽ tăng cường trao đổi thông tin bằng tiếng Anh và tiếng Pháp, cung cấp cho nhau sự hỗ trợ về hậu cần, công nghệ và kinh doanh, tăng cường phối hợp và truyền thông giữa hai bên trong các diễn đàn quốc tế.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo, để thảo luận về hợp tác và phát triển song phương, và tích cực thực hiện các lần phóng viên, nhằm không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn của các nhà báo.
Các nhà lãnh đạo của hai cơ quan trao đổi quan điểm về kinh nghiệm của hai cơ quan báo chí liên quan đến dịch vụ thông tin và các hoạt động kinh doanh.
Những người đứng đầu các cơ quan thông tấn báo chí Algeria cũng đặc biệt quan tâm đến sự hiểu biết và học hỏi từ những kinh nghiệm thành công của Vnews để chuẩn bị cho việc ra mắt kênh truyền hình sắp tới của APS.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là nâng cao tiêu chuẩn tiếng Pháp và tiếng Ả Rập cho các nhà báo UNITCO.
