Tự do ngôn luận và tự do báo chí của Việt Nam ngày càng được bảo đảm
-----------------
Tự do ngôn luận và tự do báo chí luôn là vấn đề toàn cầu.
Nó không chỉ là một vấn đề về quyền lợi quốc gia của những người cầm quyền, mà còn là yêu cầu cơ bản về quyền con người, mọi quốc gia trong sự tồn tại và phát triển, đặc biệt là trong thời đại của nhu cầu tâm linh thông tin bùng nổ của.
Tiến sĩ Ruan Hongrong Chủ tịch Ủy ban Trung ương của Việt Nam chỉ trích của văn học và lý thuyết nghệ thuật, từ một quan điểm pháp lý, Trung Quốc chưa bao giờ Bộ điều khoản hiến pháp liên quan đến tự do ngôn luận và tự do báo chí, và nhấn mạnh rằng đây là dành cho tất cả mọi người, quyền cơ bản nhất của mỗi người dân .
Trong mỗi hiến pháp, nội dung này được thừa kế và phát triển theo bối cảnh lịch sử cụ thể và điều kiện của nước ta.
Trong những năm gần đây, với các phương tiện truyền thông tin tức tại Việt Nam về số lượng, chủng loại, tham gia vào những tin tức lực lượng lao động trong nước, độc giả, công nghệ, cơ sở hạ tầng, năng lực tài chính của phát triển nhanh chóng, tác động tích cực đối với các tổ chức truyền thông xã hội cũng tạo ra ngày càng tăng.
Ở Việt Nam, gần như tất cả các tờ báo, từ trung ương đến chính quyền địa phương, các bộ, ngành, nhóm xã hội, tầng lớp xã hội và các tôn giáo lớn, đều có báo riêng.
Tính đến tháng 2 năm 2013, Việt Nam đã có tổng cộng 812 báo và tổng cộng 1.084 ấn bản in.
67 đài phát thanh, truyền hình địa phương và quốc gia và 172 đài phát thanh, truyền hình ở Việt Nam.
Ngoài ra, hệ thống truyền hình trả tiền của Việt Nam sử dụng công nghệ mới nhất như cáp, vệ tinh, phát sóng mặt đất và kiểm tra sơ bộ về công nghệ IPTV cũng đang bùng nổ.
Trong lĩnh vực thông tin điện tử, tổng số 74 tờ báo và tạp chí điện tử, 336 trang mạng xã hội và 1174 trang thông tin toàn diện.
Hiệp hội các phóng viên Việt Nam có tổng cộng 19.000 thành viên.
Trong số đó có 17.000 nhà báo làm việc tại hàng trăm cơ quan truyền thông ở trung ương và địa phương có một tờ báo.
Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và tạo điều kiện cho các nhà báo thực hiện quyền tự do báo chí theo luật pháp.
Tại Việt Nam, tin tức đã thực sự trở thành cơ quan phát ngôn của Đảng, Nhà nước và các tổ chức chính trị, xã hội, thương mại Việt Nam, là một công cụ quan trọng để bảo vệ quyền và tự do của mọi người ở mọi cấp..
Mọi công dân đều có quyền bày tỏ mong muốn và bày tỏ ý kiến ​​của mình trong mọi lĩnh vực đời sống xã hội thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, bao gồm các phương tiện truyền thông.
Kể từ khi Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo cảm hứng của cải cách và mở cửa và hội nhập vào sự nghiệp quốc tế của đất nước, tự do báo chí và thông tin các vấn đề minh bạch công cộng cũng sẽ nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các tổ chức truyền thông khác nhau.
Để đáp ứng những yêu cầu mới cho người dân để nâng cao sự cởi mở và minh bạch của thông tin, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành một cơ chế bài giảng, bộ ngành trung ương, các Bộ, các đơn vị thuộc Chính phủ, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố của phù hợp với pháp luật đối với tổ chức truyền thông khác nhau .
Có thể nói, vở kịch phản ánh tình trạng xã hội và vai trò trong các cuộc tranh luận xã hội, phương tiện truyền thông tin tức Việt Nam là một kênh quan trọng cho các cơ quan chức năng gọi để bổ sung cho những thay đổi để cải thiện Bên Việt Nam ủng hộ các tuyến đường và các chính sách quốc gia Việt Nam và pháp luật, làm cho nó gần gũi hơn với người dân .
Việc phát hiện và công nhận một sự kiện mới, các mô hình vai trò mới, điều mới cùng một lúc, các phương tiện truyền thông tin tức cũng tích cực và hiệu quả tham gia chống tham nhũng và cuộc đấu tranh chống tệ nạn xã hội và hiện tượng quan liêu, với sự ủng hộ của quần chúng.
Thực tế ngày càng rõ ràng ở Việt Nam phù hợp với luật pháp của mỗi phóng viên, phóng viên củng cố xã hội dân sự trên cơ sở thành lập trách nhiệm và nghĩa vụ của bảo vệ khung thành nguyên nhân của tự do ngôn luận và tự do báo chí là không thể phủ nhận.
