Việt Nam - Nhật Bản: Tìm kiếm Hợp tác và Phát triển
-----------------
Để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp của hợp tác Nhật Bản nên Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mời, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 12 đến bắt đầu thăm chính thức Nhật Bản.
Trong một chuyến thăm chính thức ba ngày, ông Dũng sẽ tham dự ASEAN tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo - Nhật Bản quan hệ đối thoại kỷ niệm fortieth của Hội nghị thượng đỉnh, các nước Mekong và Nhật Bản lần thứ 5 Hội nghị Lãnh đạo.
Ngày nay, bốn mươi năm sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 9 năm 1973, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang ở giai đoạn bùng nổ.
kho báu chung của hai nước là sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác toàn diện, bằng chứng là hai nhà lãnh đạo sẽ nâng cấp quan hệ song phương với đối tác chiến lược đạt đến một trình độ cao và đã được hỗ trợ rộng rãi bởi nhân dân hai nước.
Được đối tác quan trọng vào ngày hôm sau đã trở thành một đối tác quan trọng trong chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển, nguồn nhân lực, công nghệ, văn hóa và giao lưu dân sự.
Về chính trị, quan hệ hợp tác hữu nghị đã được củng cố và nâng lên một tầm cao mới, và hầu hết các đại diện của hai bên nhất trí tăng cường các mối quan hệ Trung-Nhật Bản lên tầm đối tác chiến lược vì hòa bình và ổn định ở châu Á trong năm 2009.
Các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước được duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, để phát triển hướng chung và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Về phương diện kinh tế, Nhật Bản hiện là đối tác hàng đầu của Việt Nam.
Trong vốn đăng ký, việc sử dụng vốn thực tế và số dự án đầu tư là ba nước đứng đầu Việt Nam để thu hút đầu tư nước ngoài.
Trong lĩnh vực thương mại, Nhật Bản là đối tác hợp tác song phương lớn thứ 3 của Việt Nam.
Năm ngoái, khối lượng thương mại song phương đạt 24,7 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước đã ký một số thoả thuận, trong đó có Hiệp định Đối tác Hợp tác Kinh tế Nhật Bản - Nhật Bản đã đặt cơ sở pháp lý cho sự hợp tác kinh tế giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi.
Sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như giáo dục, khoa học, công nghệ, văn hoá, thể thao, quốc phòng và an toàn hàng hải cũng rất tích cực.
Phát biểu về quan hệ Việt-Nhật hiện nay, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, cho biết: "Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn bùng nổ.
kho báu chung của hai nước là sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác toàn diện, bằng chứng là hai nhà lãnh đạo sẽ nâng cấp quan hệ song phương với đối tác chiến lược đạt đến một trình độ cao và được hỗ trợ rộng rãi bởi nhân dân hai nước.
Đây là điều quan trọng để đặt nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước sâu hơn và phát triển hiệu quả, đưa nhân dân hai nước lợi ích thiết thực, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên thế giới và khu vực.
"Vị trí địa lý tương tự, lịch sử lâu dài của sự thân mật và các lợi ích chiến lược của giai đoạn hiện nay đã làm cho mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng gần gũi hơn.
Ngoài việc cung cấp cho nhau sự ưu đãi cao nhất trong lĩnh vực kinh tế, trao đổi phi chính phủ giữa hai nước cũng rất gần gũi.
Tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đã thể hiện rõ sự đồng cảm và sự nhiệt tình của nhân dân Việt Nam khi người Nhật bị động đất và sóng thần vào tháng 3 năm 2011.
Mọi người ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam đều có các hoạt động hiến tặng chưa từng có trên khắp đất nước để giúp đỡ các nạn nhân ở Nhật Bản.
Ông Yan Wukai, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam, cho biết: "Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, hai nước đã có 400 năm trao đổi phi chính phủ..
Trong quá trình phát triển lịch sử, hai nước có nhiều điểm chung, chẳng hạn như năm 1905 bùng nổ của những người ủng hộ "phong trào du lịch Đông", người yêu nước Việt Nam và cách mạng Phan Bội Châu cho biết: "Ngày hôm sau, văn hóa, cùng loài, cùng lục địa".
Hai nước đã phát hiện ra nhiều điểm chung với quá trình phát triển của họ và làm sâu sắc thêm những điểm chung này.
Tìm kiếm hợp tác và phát triển Như chúng ta thấy, kết quả hợp tác Việt Nam - Nhật Bản ngày nay đã đến từ những nỗ lực liên tục của hai chính phủ và nhân dân trong 40 năm qua.
Hiện nay, hai nhà lãnh đạo chính phủ đã đồng ý tiếp tục hợp tác trong việc thực hiện 2020 hợp tác Trung-Nhật Bản để thúc đẩy chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam và tầm nhìn 2030 và các dự án và chương trình hợp tác quan trọng khác, hai bên đang triển khai mười tuyên bố chung tiếp theo do hai nước trong năm 2011 tăng .
Nhật Bản luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực.
Chuyến thăm của ông Nguyễn Tấn Dũng tới Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
