Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, sáng ngày 13 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội Quốc tế Nhật Bản Cơ quan Hợp tác Tian Zhongming Yan (Tanaka Akihiko), trao đổi ý kiến ​​về hợp tác hỗ trợ phát triển song phương.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản, người Nhật 20 năm để cung cấp một lượng lớn các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đã cảm ơn và đánh giá cao.
Thủ tướng Nguyễn Long Tian Zhongming Yan hy vọng sẽ thúc đẩy Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức để xây dựng cơ sở hạ tầng lớn ở Việt Nam và biến đổi khí hậu trong năm tài chính năm 2013 để giúp Việt Nam phát triển kinh tế nhanh và bền vững, hiệu quả thực hiện một dự án khổng lồ có chữ ký của cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức do Nhật Bản cung cấp và hoàn thành các dự án theo kế hoạch.
Ông Tanaka nhấn mạnh rằng Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả các dự án do Nhật Bản tài trợ như Sân bay Quốc tế Nội Bài, Sân bay Nội Bài Pao đến đường cao tốc Hà Nội và Sân bay Quốc tế Hải Phòng ở Hạt Le.
