Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam tổ chức lễ cống cho cựu Tổng thống Nam Phi Mandela
-----------------
Ngày 12 tháng 12, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam cùng nhau tổ chức một buổi tưởng niệm cựu Tổng thống Nam Phi Mandela.
Đại diện các cơ quan đại diện và đại sứ quán tại Hà Nội từ khắp nơi trên thế giới đã tham dự buổi lễ.
Cựu Tổng thống Nam Phi Mandela qua đời vào ngày 5 tháng 12 năm 95 ở tuổi 95.
Ông là một nhân vật biểu tượng trong phong trào chống phân biệt chủng tộc.
Trên lễ đài tưởng niệm, Liên minh hữu nghị lãnh đạo các tổ chức Việt Nam bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất cho người dân Nam Phi và cựu tổng thống trong gia đình Mandela, và nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên cựu Tổng thống Nelson Mandela cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và .
Chúng tôi tin rằng những người Nam Phi của chúng tôi sẽ vượt qua nỗi đau của họ và tiếp tục kế thừa những lý tưởng cao cả của Mandela và làm việc cùng nhau để xây dựng một thế giới "dân chủ, tự do và bình đẳng".
