Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng đầu tiên của Việt Nam được tổ chức tại Moscow
-----------------
Ngày 12 tháng 12 tại Moscow, Nga, Việt Nam và Nga đã tổ chức cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng đầu tiên.
Bởi Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh vào phái đoàn quân sự cấp cao do Bộ Việt Nam và Nga Quốc phòng Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu của Bộ trưởng Hợp tác quốc tế Anatoly Antonov (Anatoly Antonov) đứng đầu để tham gia vào cuộc đối thoại này.
Hai bên đánh giá cao vai trò và tầm quan trọng của đối thoại chiến lược quốc phòng giữa hai nước đã được tổ chức lần đầu tiên, được coi là đối tác toàn diện, bao gồm cả việc thúc đẩy quốc phòng và các lĩnh vực quân sự, bao gồm cả hợp tác chiến lược song phương là một bước quan trọng cụ thể hơn.
Hai bên đánh giá mối quan hệ giữa hai quốc gia và lợi ích của cả hai nước và các vấn đề an ninh liên quan đến khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và rằng, để duy trì hòa bình và ổn định khu vực, hai bên cần tăng cường hơn nữa các cơ chế hợp tác song phương và khu vực, đặc biệt là các cơ chế đối thoại khác nhau, việc thành lập tin cậy lẫn nhau chiến lược và .
Hai bên bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với các vấn đề an ninh đang diễn ra như tranh chấp chủ quyền và sự can thiệp của các cường quốc chủ chốt dẫn đến xung đột lợi ích..
Về hợp tác song phương, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa chuyến thăm của đoàn các cấp và tăng cường hợp tác trong các vấn đề quân sự, nghiên cứu chiến lược, khoa học, công nghệ và công nghệ quân sự.
Hai bên thống nhất nhất trí rằng cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng Việt Nam-Nga lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào năm 2014.
