Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phuong Fong đã gặp các vị cao tuổi duy trì chủ quyền biên giới, đại dương và hòn đảo
-----------------
Ngày 12 tháng 12, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Phước đã có buổi làm việc với đoàn người già hỗ trợ biên giới quốc gia, đại dương, hải đảo trong trụ sở Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
2 năm, 44 biên giới quốc gia và các tỉnh ven biển và 228 thị trấn vào năm 1000, thị trấn, Quảng trường, các hiệp hội người già ở các cấp đã được tổ chức gần 1.500 tuyên truyền và hoạt động của luật quốc gia với những ý tưởng và mỗi biên giới đảng, vận động nhân dân và gia đình tích cực .
Tổng Bí thư Nguyễn đã được thực hiện cho các hoạt động có ý nghĩa và thiết thực già để vinh danh, không chỉ giúp duy trì chủ quyền và an ninh quốc gia, mà còn giúp làm công việc công khai để tăng cường giao lưu nhân dân với các nước láng giềng và xây dựng hòa bình hữu nghị, .
Đồng thời, ông bày tỏ hy vọng rằng uy tín, kinh nghiệm và kiến ​​thức của người cao tuổi sẽ tiếp tục là lực lượng đáng tin cậy của chính quyền địa phương các cấp để nắm bắt những nguyện vọng và nguyện vọng của nhân dân và các lực lượng địa phương.
Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng giai đoạn tương lai, các quốc gia sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và toàn bộ hệ thống chính trị tham gia tích cực trong việc bảo vệ các nguyên nhân của việc thành lập, trong đó những người già sẽ đóng một vai trò gương mẫu.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước đã có các tài liệu chăm sóc người già và đời sống tinh thần, và kêu gọi các Bộ và chính quyền địa phương để thực hiện các "cao tuổi Luật" và các chính sách khác có liên quan.
