Thêm tin tức 2013.12.12
-----------------
· 12 tháng 12 tại Bộ Lao trụ sở Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ của Chính phủ Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Quốc phòng Douangchay Phichit đô đốc đã gặp gỡ đoàn đại biểu của thủ đô Hà Nội trụ sở chính của Việt Nam, đứng đầu là chỉ huy của thủ đô Hà Nội Phí sẽ Guojun.
· December 12, Hà Nội, Tòa án Nhân dân Việt Nam có trên EQUAL và 10 bị cáo khác bị nghi ngờ gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản nhà nước trong trường hợp vi phạm các quy định của công tác quản lý kinh tế Tổng công ty Hàng hải Việt Nam xảy ra quốc gia của tòa án sơ thẩm.
· Công ty TNHH Cảng Quy Nhơn tỉnh Pingtung vào ngày 12 để đáp ứng 6 triệu tấn hàng hoá trong năm 2013.
· Cuộc họp báo với tựa đề "Hội nghị Quốc tế về Phát triển Thương mại biên giới Xining-Việt Nam-Campuchia" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 12.
· Ủy ban Nhân dân tỉnh Pingyang đã tổ chức họp báo vào ngày 12 và chính thức công bố việc thành lập Chi nhánh Hải quan Cảng Hải quan Cảng Hải Phòng.
· 12/12, kết thúc năm 2013 Triển lãm hàng Việt Nam tại Đà Nẵng khởi công tại Trung tâm Triển lãm Đà Nẵng.
· Cuộc họp báo về Festival Văn hóa Huế lần thứ 8 năm 2014 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12.
· Trong Thế vận hội Đông Nam Á 27, tất cả các vận động viên của đội đấu vật Việt Nam đã liên tục giành được 4 huy chương vàng.
· Cục Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Nội dự báo trong năm 2013, Hà Nội sẽ đón 2,58 triệu du khách quốc tế, tăng 12,2% so với cùng kỳ năm trước..
· Sáu sinh viên Việt Nam tham gia Olympic Khoa học Quốc tế từ ngày 30 tháng 11 đến ngày 01 tháng 12 đạt được kết quả xuất sắc và nhận giải thưởng bao gồm một huy chương vàng và 5 huy chương bạc.
Theo thống kê của Bộ Công thương Việt Nam, trong 11 tháng đầu năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Canada đạt 1,37 tỷ USD, tăng 31%.
• AmCham Việt Nam gần đây đã dự đoán thặng dư thương mại của Việt Nam với Hoa Kỳ sẽ đạt mức cao kỷ lục vào năm 2013, đạt 18,7 tỷ đô la Mỹ.
· Hiện nay, khoảng 80% doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam để hoạt động hiệu quả, tỷ suất lợi nhuận 18%, thu nhập hoạt động chiếm 33% tổng sản phẩm quốc nội.
