Lễ kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Palestine được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Trùng với Ngày Quốc tế đoàn kết với nhân dân Palestine và kiêm Palestine Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, thời gian gần đây đã tổ chức một lễ kỷ niệm chung với giao lưu văn hóa trong Liên minh Hà Nội tổ chức hữu nghị Hà Nội, chi nhánh Việt Nam của Đại sứ quán Palestine tại Việt Nam.
Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Ping, Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam và ông Saadi Di Salama, Đại sứ Palestine đến Việt Nam.
Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam để tham dự lễ kỷ niệm • Pratibha Mehta, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã trình bày về Ngày Quốc tế đoàn kết với bài phát biểu nhân dân Palestine kêu gọi cộng đồng quốc tế để làm việc cùng với sự đoàn kết của nhân dân Palestine của, vì hòa bình và công lý.
• Đại sứ Palestine tại Việt Nam, Saadi Salama (Saadi Salama) làm một bài phát biểu trước quốc gia thành viên Liên Hiệp Quốc thời gian gần đây đã làm việc với những người Palestine song song, các tổ chức liên chính phủ, các tổ chức xã hội và người huynh đệ Việt chân thành cảm ơn chân thành của tôi.
Ông nói: "Việt Nam có một vị trí quan trọng trong lòng tôi và những người Palestine khác.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Palestine, chính phủ và người chân thành cảm ơn của tôi cho người dân của Bên Việt Nam, chính phủ và các huynh đệ.
"• Đại sứ Saadi Salama nhấn mạnh rằng Việt Nam trong việc đạt được CNH-HĐH trong những thành tựu của nhân dân Palestine làm một nguồn cảm hứng lớn dần đối với độc lập.
