Hải quân Indonesia tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Indonesia, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, chỉ huy hải quân Việt Nam Đô đốc Nguyễn văn học ngày 11 tháng 12 họp tại Jakarta với chỉ huy lực lượng hải quân Indonesia Đô đốc Masetio.
Cuộc họp được tổ chức dưới hình ảnh của Đô đốc Nguyễn Văn Đốc đến Indonesia để tham dự Hội nghị quốc tế Jakarta năm 2013 về An toàn Điều hướng và Điều hướng do Hải quân Indonesia.
Hải quân các nhà lãnh đạo quân sự về các vấn đề song phương và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến, tập trung vào việc tăng cường hợp tác giữa hải quân hai nước, các biện pháp tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước như hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển ở Đông Nam Á đóng góp.
văn học Nguyễn đánh giá cao của Indonesia trong khu vực ASEAN, các vị thế quốc tế của khu vực và thế giới, và hy vọng sẽ tăng cường song phương và trong cuộc họp ASEAN bộ trưởng quốc phòng (ADMM) và (ADMM +) và các khuôn khổ khác mở rộng cuộc họp của bộ trưởng quốc phòng ASEAN mở rộng và tăng cường hợp tác trong Hải quân.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn đại biểu các cấp, tăng cường trao đổi chuyến thăm bằng tàu chiến, tăng cường trao đổi cán bộ, mở rộng trao đổi kinh nghiệm và hợp tác giữa các học viện hải quân của hai nước, và hỗ trợ lẫn nhau trong đào tạo và đào tạo..
Nhân dịp này, ông Ruan Wenxian đã đến thăm tàu ​​khu trục của Indonesia Sigma.
Trước chuyến thăm Indonesia, Đô đốc Nguyễn Thiện Hiền đã đến thăm Brunei, và hai bên thống nhất về các vấn đề cùng quan tâm, bao gồm việc thành lập một đường dây nóng.
