Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Nam Phi
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam ngày 11 tháng 12 để vinh danh ông Nelson Mandela, cựu chủ tịch Nam Phi,.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam và Bộ Ngoại giao Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gửi lời chào chân thành nhất của tôi cho người dân Nam Phi và cựu chủ tịch Nelson Mandela và sầu thảm gia đình.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên các cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela cho độc lập dân tộc và xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp đã ủng hộ và tình cảm sâu sắc tại Việt Nam, đồng thời tin tưởng rằng nhân dân Nam Phi sẽ biến nỗi đau thành sức mạnh và tiếp tục .
