Đức và Mozambique đánh giá cao sự hợp tác với Việt Nam
-----------------
Lễ đón nhận Ngày Quốc gia Việt Nam tại Mozambique.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Berlin, 07 Tháng 9 - Đại sứ quán Việt Nam tại Lễ tân Quốc khánh Đức tổ chức ngày 06 tháng 9 để kỷ niệm 71 kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Phó Chủ Tịch Liên bang Đức Quốc hội Edel Gardner · Boorman (Edelgard Bulmahn), đại biểu quốc hội, các nhà ngoại giao, đại diện các Bộ khác nhau và các đại sứ ngành công nghiệp quốc gia Đức, cơ quan, trưởng đại diện Tổ chức quốc tế tại Đức và 400 khách khác tụ tập để kỷ niệm .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức thông báo rằng Đại sứ Việt Nam tại Đức phân khúc Chunxing Phát biểu tại hội nghị, nói rằng sau 71 năm thành lập và phát triển, thương hiệu khuôn mặt mới của nước Việt Nam, ổn định xã hội và chính trị của đất nước, đời sống nhân dân được cải thiện đáng kể, vv.
Việt Nam đã trở thành một mắt xích quan trọng trong việc kết nối với mạng lưới kinh tế toàn cầu và đóng một vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế và đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định của thế giới ở Đông Nam Á..
Về quan hệ song phương giữa Việt Nam và Việt Nam, ông Duẩn Chunfeng nhấn mạnh rằng việc Việt Nam thành lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2011 là một cột mốc quan trọng và đặt nền móng cho việc tăng cường hợp tác song phương.
Trong 5 năm qua, quan hệ giữa hai nước đã có những bước tiến quan trọng trong việc xây dựng lòng tin, tin cậy lẫn nhau, đạt được những kết quả đáng kể trong hợp tác kinh tế và không ngừng nâng cao chất lượng hợp tác về giáo dục và đào tạo nghề.
Edelgarde, Phó Chủ tịch Bundestag của Đức, nhấn mạnh rằng Việt Nam và Đức đã duy trì quan hệ chặt chẽ trong nhiều thập kỷ.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1975, quan hệ giữa hai nước đã cho thấy sự phát triển mạnh mẽ.
Hai nước đã tăng mối quan hệ song phương với quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2011.
lãnh đạo hàng đầu của hai nước duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và bao gồm đối thoại giữa Quốc hội Việt Nam và các ủy ban của Quốc hội Liên bang của nước Pháp đối thoại song phương.
Bên cạnh đó, hai nước phát triển tốt trong các lĩnh vực của nền kinh tế, giao thông, quan hệ đối tác nghiên cứu, trong đó các trường đại học điển hình hơn Đức là một trong những dự án hợp tác hai bên.
Edergard nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong số ít nước ở châu Âu duy trì sự hợp tác chặt chẽ và trao đổi cấp cao chuyến thăm với Đức.
Edergard hy vọng trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11 tới, hai bên sẽ thảo luận sâu về tiềm năng, cơ hội và biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ song phương.
* Trước đó, ngày 5 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique tổ chức lễ đón ngày quốc khánh.
Carlos Mesquita, Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông của Chính phủ Mozambique, Đại diện cao của Mặt trận giải phóng Mozambique và gần 200 khách khác tham dự cuộc họp.
Mezquita Giải quyết Khiếu nại Nhắc lại Truyền thống Quan hệ Thân thiện và Hợp tác Đa chiều giữa Việt Nam và Mozambique.
Mozambique đánh giá cao sự hợp tác thực tế giữa hai bên trong lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục và y tế.
Ngoài ra ông nhấn mạnh rằng quân đội Tập đoàn Viễn thông Việt Nam (Viettel) đã trở thành một mô hình đầu tư vào Mozambique, Mozambique cho việc xây dựng và cải thiện cơ sở hạ tầng viễn thông và cải thiện con người, đặc biệt là những người sống ở khu vực nông thôn và từ xa để đóng góp cho người dân.
Chính phủ Mozambique kêu gọi các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam và các doanh nghiệp nhà nước tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư với nước.
Đại sứ Việt Nam đến Mozambique, Ruan Wenzhong đà tốt của sự phát triển của quan hệ song phương được hài lòng, đặc biệt là năm 2016 Việt Chủ tịch nhà nước đến thăm Mozambique và để đạt được kết quả rõ rệt trên các lĩnh vực truyền thống hợp tác bày tỏ vui mừng.
Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Thành nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam ủng hộ nỗ lực của chính phủ Mozambique trong việc bảo vệ ổn định chính trị, hòa bình và phát triển đất nước.
