Một phái đoàn từ Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ đã đến thăm trụ sở của Vùng quân sự thứ bảy
-----------------
Một phái đoàn của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ đã thăm Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 12.
Ngày 11 tháng 12, Thiếu tướng Pan Jincai, Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ tư lệnh thứ 7, gặp Đô Đốc Samuel J. Locklear và đoàn tùy tùng.
Trong cuộc họp, ông Pan Jincai cho biết, chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai lực lượng vũ trang.
Nhân dịp kỷ niệm 68 năm thành lập Lực lượng Thứ bảy, Đô Đốc Samuel J. Locklear chúc mừng ông và hy vọng rằng Lực lượng Seventh sẽ tiếp tục phát triển và phát triển.
