Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác toàn diện với tất cả các nước thuộc khu vực Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng
-----------------
Tiểu vùng (GMS) hợp tác kinh tế Greater Mekong XIX Hội nghị Bộ trưởng vào ngày 11 tại thủ đô Viêng Chăn Lào kết luận, cuộc họp xem xét và thông qua các khuôn khổ cho việc lập kế hoạch dự án hợp tác đầu tư trong khu vực, thiết lập và đã ký một biên bản ghi nhớ GMS Liên hiệp Đường sắt.
Đại diện của sáu nước thành viên gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc, Ngân hàng Phát triển Châu Á, các tổ chức quốc tế liên quan và các cơ quan viện trợ song phương trong và ngoài khu vực tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ông Ruan Shifang dẫn đầu đoàn đại biểu đến từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
Chủ đề hội nghị kéo dài hai ngày là "Làm tốt công việc trong Hợp tác GMS thế hệ tiếp theo và thúc đẩy sự phát triển nhanh của tiểu vùng".
Cuộc họp xem xét và thông qua các khuôn khổ cho việc lập kế hoạch dự án hợp tác đầu tư trong khu vực để thực hiện GMS2012-2022年战略框架提供了有力平台, tổng cộng 200 dự án tại 10 khu vực chính, dự kiến ​​sẽ huy động 500-600 triệu $, trong đó ADB cam kết cung cấp 20-30000000000 .
Ngoài ra, cuộc họp cũng thảo luận làm thế nào để thúc đẩy hơn nữa các vấn đề liên kết khu vực và hội nhập.
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Shi đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo cho nước chủ nhà cho cuộc họp thực hiện, và ADB 20 năm để cung cấp sự giúp đỡ quý báu để thúc đẩy các dự án hợp tác kinh tế tiểu khu vực bắt đầu.
Thứ trưởng Nguyễn bên nhấn mạnh rằng cuộc họp này đã thông qua một khuôn khổ cho việc lập kế hoạch dự án hợp tác đầu tư trong khu vực là GMS2012-2022年阶段的重要丰碑, đề nghị các bên tăng cường hợp tác trong GMS được kết nối chặt chẽ hơn.
Việt Nam sẵn sàng mở rộng hợp tác với tất cả các nước trong khu vực và với các đối tác phát triển và nền kinh tế tư nhân sẽ giúp đạt được mục tiêu GMS.
Cơ chế Hợp tác Kinh tế GMS đã được Ngân hàng Phát triển Châu Á khởi xướng vào năm 1992 và là một trong những cơ chế hợp tác kinh tế quan trọng nhất trong khu vực.
Mục đích của nó là tăng cường mối quan hệ kinh tế giữa các nước thành viên, nâng cao khả năng cạnh tranh của tiểu vùng và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trong khu vực.
