Cựu Thủ tướng Nhật Bản: Không cần nói rằng Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Giá trị của ASEAN - Nhật Bản lần thứ sẽ được tổ chức và chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sang Nhật Bản nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nhật Bản, càng có nhiều mối quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản và ASEAN - Nhật Bản hợp tác phỏng vấn với cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama (Hatoyama Yukio).
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama Yukio tin rằng Nhật Bản - Việt Nam không chỉ đơn thuần là một đối tác chiến lược, mà còn là một mối quan hệ thân thiện với môi miệng.
"Trái tim đến trái tim" là một từ đẹp mà Yukio Hatoyama đã từng mô tả mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam, nghĩa là người Nhật và người Việt Nam.
Ông đánh giá cao các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thiết lập thành công ngày tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác, và khen ngợi những cảm xúc chân thành giữa nhân dân hai nước.
Hatoyama tin rằng Việt Nam là bạn đáng tin cậy nhất và đáng tin cậy nhất của Nhật Bản.
Cựu Thủ tướng Nhật Yukio Hatoyama hy vọng tăng cường tình hữu nghị và hữu nghị thông qua tăng cường hợp tác giáo dục và đào tạo.
Nhật Bản sau chiến tranh đã nhanh chóng phát triển thành một cường quốc công nghiệp.
Sự thành công này phụ thuộc vào sự thành công của việc hình thành một hệ thống các trường dạy nghề ở Nhật Bản và đội ngũ lao động lành nghề trong bộ phận đào tạo.
Hatoyama tin rằng Việt Nam có thể học hỏi kinh nghiệm thành công của Nhật Bản trong lĩnh vực này.
Yukio Hatoyama chỉ ra rằng khoa học và công nghệ trong nền nông nghiệp của Nhật Bản cũng là một lĩnh vực khác mà Việt Nam đang rất quan tâm.
Theo ông, Nhật Bản và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, đặc biệt là các ngành công nghiệp nông nghiệp ở cả hai nước đều có quy mô nhỏ.
Do đó, Việt Nam có thể học hỏi kinh nghiệm thành công của Nhật Bản trong lĩnh vực này.
Yukio Hatoyama phân tích cho rằng Việt Nam có rất nhiều lao động trẻ, nên nâng cao chất lượng lao động thông qua giáo dục và đào tạo.
Đối với Nhật Bản - hợp tác ASEAN, đại diện bởi Yukio Hatoyama, hai bên đang tích cực chuẩn bị tổ chức Nhật Bản - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN bối cảnh, hợp tác giữa hai bên đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển, và sẽ tiếp tục củng cố và phát triển.
Nhật Bản sẽ cung cấp cho họ nguồn hỗ trợ phát triển chính thức theo mức độ phát triển khác nhau của các nước ASEAN.
Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với ASEAN tích cực hỗ trợ các nước ASEAN để cải thiện hơn nữa cơ sở hạ tầng, tăng cường đầu tư phát triển kinh tế nhanh chóng của đất nước.
Khi nói về sự ủng hộ của ông về "tình huynh đệ", Hatoyama đã giới thiệu rằng ý nghĩa của "huynh đệ đệ" là tự do và bình đẳng.
Điều quan trọng là làm thế nào để phối hợp các mối quan hệ giữa hai để cân bằng hai.
Yukio Hatoyama cũng nhấn mạnh khái niệm về sự tồn tại của "độc lập" và "cộng sinh"..
Những người sống trong cùng một thế giới cần phải làm việc cùng nhau, làm việc cùng nhau và chia sẻ hạnh phúc.
Ông Yukio Hatoyama cho biết Việt Nam và Nhật Bản có tình cảm "tình huynh đệ" và mối quan hệ giữa hai nước đang bùng nổ.
Tăng cường hơn nữa hợp tác thân thiện giữa Nhật Bản và Việt Nam cũng góp phần thúc đẩy hợp tác trong khu vực.
Yukio Hatoyama cho biết Việt Nam sẽ đóng vai trò trung tâm trong Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ hoàn thành vào năm 2015.
"ASEAN +", và nay là ASEAN cộng với ba sẽ là phương thức phát triển chính của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
ASEAN cộng ba đóng một vai trò rất quan trọng trong hòa bình và ổn định trong khu vực.
Yukio Hatoyama nhấn mạnh rằng, để đạt được mục tiêu của sự hợp tác win-win, các bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, kinh tế, vv chứ không phải bắt đầu từ lĩnh vực hợp tác an ninh.
Trong bối cảnh này, việc liên tục tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ có một tác động rất lớn đến khu vực.
