Việt Nam, Việt Nam và Tokyo, Nhật Bản tìm kiếm sự phát triển chung
-----------------
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đã liên tục tiến triển và đã đạt được nhiều thành tựu.
Hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác ở các cấp, bao gồm Trung ương và các cấp khác.
Giá trị Hà Nội để tham dự cuộc họp các thành phố châu Á mạng của thế kỷ 21, Tokyo đốc Naoki Inose của Nhật Bản hải Việt Nam để bày tỏ tình cảm tốt đẹp và hy vọng sẽ góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị song phương.
Trong 40 năm qua, quan hệ hợp tác thân thiện giữa các dân tộc Nhật Bản và Nhật Bản đã ngày càng củng cố và phát triển theo chiều hướng và chiều sâu.
Khi mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển, mối quan hệ giữa thủ đô Hà Nội và thủ đô Tokyo tiếp tục tăng lên.
Việc trao đổi lãnh đạo và tiếp xúc giữa hai bên đã mang lại nhiều cơ hội trao đổi, hợp tác và tìm kiếm sự phát triển chung trong khi xây dựng nền tảng cho tình hữu nghị trọn vẹn giữa hai người dân thành thị.
Khi nói về cảm giác ở Hà Nội, ông Zhitian Zhitose, thống đốc Tokyo tại Nhật Bản, nói: "Người Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ, đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với tôi.
Tôi đánh giá cao việc học và sử dụng trí tuệ, sự thông minh, công việc khó khăn, và thẳng thắn giải thích quan điểm của tôi.
Với những phẩm chất tốt đẹp này, tôi tin rằng những người trẻ tuổi ở Việt Nam có thể thích ứng với những thay đổi trong môi trường xung quanh.
Trong kỷ nguyên này, điều này có thể rất quan trọng.
"Bên cạnh đó, Nhật Bản Tokyo đốc Naoki Inose cũng nhấn mạnh Hà Nội và Tokyo cũng có sự quyến rũ của nó mang lại cùng một điểm, đó là đặc trưng của khách ấm áp và hữu ích.
Ông Seto Naoki đặt chân lên đất nước Việt Nam, nụ cười ấm áp của người Việt Nam và lòng hiếu khách nồng nhiệt khiến ông cảm thấy rất ấm áp.
Anh cũng nói rằng, chân thành và vui vẻ với bạn bè là một tài sản quý giá và niềm tự hào chung của người Nhật và người Việt Nam.
Tình hữu nghị giữa hai dân tộc sẽ được thiêng liêng hơn trong thời gian khó khăn.
Người dân Việt Nam đã cùng ủng hộ và mất đi phần chia sẻ của người Nhật Bản đã gây ra sóng thần vào năm 2011.
tinh thần đốc Tokyo Naoki Inose của Nhật Bản đoàn kết hướng về tình yêu Việt Nam và muốn bày tỏ lòng biết ơn của mình bày tỏ sự di chuyển qua Thế vận hội mùa hè 2020 để bạn bè quốc tế, trong đó có Việt Nam,.
Ông khẳng định: "Là chủ nhà 2020 mùa hè của Thế vận hội Olympic, chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng Thế vận hội" xuất sắc, hữu nghị và tôn trọng "và các giá trị khác, giới thiệu phục hồi Nhật Bản sau trận động đất năm 2011 và trận sóng thần, và bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ của các nước trên thế giới để cung cấp cho Nhật Bản .
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản không chỉ liên quan chặt chẽ mà còn quan hệ hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Nhật Bản, bao gồm cả Hà Nội và Tokyo,.
Khi nói về câu hỏi này, ông Masao Kitase nói rằng đặc biệt quan trọng để phát triển tình hữu nghị giữa hai thành phố.
Quỹ viện trợ và các dự án đầu tư của Nhật Bản đóng góp tích cực cho phát triển kinh tế và xã hội ở Hà Nội.
Cách đây không lâu, hai bên đã ký kết 4 bản ghi nhớ hợp tác.
Theo đó, Tokyo cung cấp thải sau xử lý, cung cấp nước và các khu vực thoát nước quản lý và đào tạo nguồn nhân lực vận hành, đào tạo vận động viên judo trong ô tô và xe gắn máy xả ra Hà Nội, Việt Nam để tìm việc làm phù hợp cho sinh viên học tập chăm chỉ và để cung cấp những lời khuyên, thông tin và cơ sở vật chất, vv.
Đây là câu hỏi của ông Nitai Seto và cũng là vấn đề cấp bách nhất tại Hà Nội.
Ông nhấn mạnh: "Trong xã hội ngày nay, tất cả các nước trong khu vực cần tăng cường nỗ lực để nâng cao sức mạnh của châu Á..
Theo xu hướng này, Hà Nội và Tokyo cần hiểu rõ lợi thế của nhau và cùng nhau phát triển ".
Trên cơ sở chia sẻ các giá trị văn hóa chung, tình hữu nghị giữa hai dân tộc ngày càng gắn kết chặt chẽ hơn.
Việt Nam và Nhật Bản, trong đó có thủ đô Hà Nội và thủ đô Tokyo, trong đó có những nỗ lực không mệt mỏi của sự hợp tác không chỉ có lợi cho hai thành phố và hai nước và giúp thúc đẩy phổ biến trên khu vực Fanchang.
