Hội nghị quốc tế về an toàn hàng hải 2013 được tổ chức tại Jakarta
-----------------
Hải quân Indonesia (TNI-AL) đã tổ chức hội nghị an toàn hàng hải quốc tế với tên gọi "Chiến lược hợp tác toàn cầu nhằm nâng cao nhận thức về Không lực và Quan hệ đối tác Toàn cầu" từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 12.
Đô đốc Nguyễn Thiện Hiền, chỉ huy của Hải quân Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Nhấn mạnh tầm quan trọng của an toàn hàng hải Indonesia Hải quân Tham Mưu Trưởng 马尔瑟迪奥 (Marsetio) trên Phát biểu tại buổi làm việc, trong khi nó là tăng cường hợp tác nhằm bảo đảm an toàn hàng hải, trong đó có Biển Đông Trung Quốc, trong đó có yếu tố quan trọng như vậy.
Thiếu tướng A. Octavio, chỉ huy đội tàu phương Tây của Hải quân Indonesia, nói rằng Đông Nam Á có một vị trí chiến lược quan trọng.
Ông nhấn mạnh rằng trong bối cảnh sự tăng trưởng nhanh chóng của nhu cầu về các nguồn tài nguyên thiên nhiên như toàn cầu hoá, tăng trưởng kinh tế khu vực và tăng trưởng dân số, đại dương đóng một vai trò quan trọng ở các quốc gia ven biển và thậm chí cả phần còn lại của thế giới.
Ông cho biết việc tìm kiếm và cứu nạn hàng hải trên biển, giảm nguy cơ thiên tai và hợp tác trong biến đổi khí hậu, là những yêu cầu bức thiết của hải quân các nước và các quốc gia khác nhau.
Trong cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu sẽ nghe thấy lực lượng hải quân lãnh đạo quân đội, nhà nghiên cứu công bố trên an toàn hàng hải và hợp tác nhằm tăng cường an toàn hàng hải trong khu vực và quốc tế, bao gồm bảo đảm an toàn hàng hải và các khía cạnh khác của các giấy tờ Biển Đông Trung Quốc.
