Hội nghị Bộ trưởng Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương sẽ tiếp tục vào tháng Giêng năm tới
-----------------
"Hiệp định đối tác chiến lược xuyên Thái Bình Dương" quốc gia thành viên Hội nghị Bộ trưởng vào ngày 10 là không còn không kết quả tổ chức bốn ngày sau đó, các thành viên đạt được một sự đồng thuận về một số vấn đề tồn tại, tuy nhiên, trong thông cáo, các Bộ trưởng bày tỏ cuộc họp đã được thực hiện .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore thông báo rằng Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman (Michael Froman) tổ chức vào ngày hội nghị phóng viên đại diện cho tiến bộ đáng kể đã được thực hiện trong buổi làm việc, nhà đàm phán đã có một sự đồng thuận về nhiều vấn đề, nhưng đã được xác định sau cuộc họp .
Hội nghị cấp Bộ trưởng của "Hiệp định xuyên Thái Bình Dương đối tác chiến lược" quốc gia thành viên ngày 07 tháng 12 mở tại Singapore, từ 12 thành viên của Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam .
Trên mỗi phiên họp toàn thể, các đại biểu sẽ có tự do hoá thương mại hàng hoá và dịch vụ, các bên tham gia sản xuất nông nghiệp, dệt may, đầu tư, dịch vụ tài chính, viễn thông, thương mại điện tử, mua sắm chính phủ, doanh nghiệp nhà nước, môi trường, lao động và sở hữu trí tuệ chưa đạt được sự đồng thuận .
