Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh gặp Phó Trợ lý Hoa Kỳ
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải ngày 10 tháng 12 buổi chiều gặp gỡ lần chủ tịch của Phó Trợ lý Mỹ tại Việt Nam của chịu trách nhiệm về các vấn đề kinh tế quốc tế, Phó Cố vấn An ninh Quốc gia Caroline Atkinson.
Tại cuộc họp, ông Li Qinghai, thư ký Ủy ban CPC thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ tích cực trong hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, đầu tư của Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh đã và đang phát triển, đặc biệt trong lĩnh vực dịch vụ, tài chính, ngân hàng và bảo hiểm.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng hợp tác với Hoa Kỳ trong các lĩnh vực công nghệ cao.
Bà Carolyn Atkinson cho biết: Chuyến thăm này được tiến hành trong bối cảnh xúc tiến quan hệ đối tác song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam như là một đối tác toàn diện..
Hoa Kỳ hy vọng rằng sau khi kết thúc đàm phán TPP, quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ phát triển.
