Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ thời gian gần đây tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Yong sẽ được đáp ứng với tham quan Đô đốc Samuel Locklear (Samuel J. Locklear) và đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ.
Tại cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Yong nhấn mạnh rằng Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và bao gồm hợp tác quốc phòng Việt Nam-Mỹ, kể cả trong.
Ông nói rằng chuyến thăm này của Tướng Samuel Locklear đã có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai lực lượng vũ trang và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau..
Đô đốc Samuel Locklear cho biết hai bên cần tăng cường hợp tác trong việc khắc phục hậu quả của những hậu quả của chiến tranh, những người lính Mỹ tìm kiếm cho các hạng mục (MIA) mất tích trong chiến tranh, hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương như sự quan tâm lẫn nhau.
Ông nhấn mạnh rằng Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ sẽ phù hợp với các thỏa thuận về Việt Nam-Mỹ đối thoại chính sách quốc phòng hai bên tổ chức tại Washington trong tháng 10 năm 2013 đạt chủ động phát triển và mở rộng trong nội dung hợp tác song phương.
Trong chuyến thăm, Tướng Samuel Locklear đã có cuộc hội đàm với Trung tướng Wu Wenjun, Phó Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong các cuộc hội đàm, cả hai bên cùng xem xét những thành tựu đã đạt được trong hợp tác quốc phòng Hoa Kỳ gần đây của Hoa Kỳ và thảo luận các vấn đề liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế..
Bên cạnh đó, Đô đốc Samuel Locklear và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Việt Nam Chiến lược Quốc phòng Cao đẳng, Việt Nam tham dự Yee trung tâm quản lý thiên tai tỉnh mở trong một buổi lễ cắt băng khánh thành và gặp gỡ với các lãnh đạo của Bộ Tư Lệnh Quân đội Quân đội nhân dân Việt Nam, vv.
