Thêm tin tức 2013.12.10
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt vòng hoa với phái đoàn quốc gia đến Việt Nam vào ngày 10 tại Đại sứ quán Nam Phi, đọc Cộng hòa Nam Phi, cựu Tổng thống Nelson Mandela.
· 10 tháng 12 Chủ tịch nước Trương Tấn Việt nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác giám sát và nâng cao hiệu quả của các vấn đề quản lý nhà nước như các cuộc họp với đại diện của các nhà lãnh đạo Chính phủ Việt Nam Thanh tra.
· "Sử dụng Tiếng Việt ưu tiên hàng hoá," Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương Phong trào 10 Nguyễn Thiện Nhân Tháng mười hai dẫn đầu một phái đoàn đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam để kiểm tra đơn vị "ưu tiên sử dụng tiếng Việt hàng Việt" thực hiện chiến dịch.
Ngày 10-12, ông Li Qinglian, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã có cuộc gặp với đoàn khách thăm Quảng Đông do bà Triệu Yufang, Phó Thống đốc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Văn phòng Đại diện UNFPA tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo chung với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam vào ngày 10 tháng 12 để khởi động Mạng lưới Quốc gia Phòng chống Bạo lực Gia đình.
Ngày 10 tháng 12 Tại Quảng Ninh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức cuộc họp giới thiệu 17 tỉnh, thành phố ở miền Bắc Việt Nam về Luật Phòng, chống lụt thiên tai và các văn bản quy phạm dự thảo.
· UNDP và Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức hội thảo quốc tế về "Công ước về Quyền của Người khuyết tật và Hội Người tàn tật" vào ngày 10 tháng 12 tại Nha Trang, Khánh Hòa, Việt Nam.
· Ngày 10 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về bảo đảm an toàn hàng không dân dụng.
· Viện Khoa học Xã hội Việt Nam và UNDP của Việt Nam đã tổ chức hội thảo chuyên đề "Cải cách chính sách tài khóa và tăng trưởng xanh trong nhiên liệu hóa thạch" vào ngày 10 tháng 12.
· Từ ngày 09-ngày 10 Tháng 12 tại Hà Nội, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, Bộ Việt Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo "để phát triển chương trình năng lượng hạt nhân nghiên cứu" và "đào tạo nguồn nhân lực và phát triển năng lượng hạt nhân" các vấn đề như cuộc hội thảo chung.
· Nhật Bản All Nippon Airways (All Nippon Airways-ANA) dự định ngày 30 tháng ba năm 2014 sẽ khai mạc của một chuyến bay trực tiếp từ Tokyo đến Hà Nội, Việt Nam, Nhật Bản và Canada, Ottawa.
· Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan tổ chức sinh nhật lần thứ 86 của Thai Wang Bengapu Adude và ngày Quốc khánh Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 9 tháng 12.
· Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức họp báo vào chiều ngày 10 tháng 12 để giới thiệu Hội nghị Tham vấn Doanh nghiệp năm 2013 và các cuộc họp có liên quan tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh An Giang từ ngày 16 tháng 12 đến ngày 31 tháng 12.
· Trong năm 2013 đã có 1280 trung tâm dạy nghề tại Hà Nội, Việt Nam đào tạo nghề cho 44006 công nhân nông thôn.
· Trùng với Nhật Bản nghệ thuật 62 kỷ niệm truyền thống của Việt Nam (1951.12.10-2013.12.10) nhân dịp này, mang tên "màu Hà Giang" nghệ thuật triển lãm vào ngày 10 tháng 12 khởi công tại tỉnh bảo tàng Việt Nam tỉnh Hà Giang.
