Ngoại trưởng Mỹ đến thăm Việt Nam, Philippines và Trung Đông
-----------------
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry thăm Việt Nam và Philippines sau những nỗ lực chấm dứt chuyến công du Trung Đông lần thứ 9 tới nỗ lực nhằm tạo thuận lợi cho tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine.
VNA lý do Washington tại Mỹ Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Nhà nước ban hành ngày 09 tháng 12 thông cáo báo chí nhấn mạnh rằng chiến lược tái cân bằng châu Á-Thái Bình Dương tại Hoa Kỳ, khu vực Đông Nam Á có vai trò quan trọng.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Baisha Qi nói rằng Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry là lần thứ tư trên cương vị Ngoại trưởng Mỹ của chuyến thăm Việt Nam và Philippines, nhằm thực hiện một cam kết lâu dài của Hoa Kỳ và của chính mình trong khu vực.
Theo chương trình nghị sự trong chuyến thăm Việt Nam, tại Hà Nội, John Kerry sẽ gặp gỡ với các nhà lãnh đạo khác nhau của Việt Nam, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước và các vấn đề khu vực cùng quan tâm và thảo luận các vấn đề trên loạt song phương.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông sẽ tập trung vào các lĩnh vực hợp tác về thương mại và giáo dục.
Ông cũng sẽ đến thăm Đồng bằng Sông Cửu Long ở Việt Nam để thảo luận cách để đối phó với triển vọng phát triển và tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu và năng lượng tái tạo..
John Kerry sau đó sẽ tới Philippines để thảo luận với các nhà lãnh đạo Philippine về quan hệ song phương trong lĩnh vực an ninh và kinh tế và thăm thành phố Tacloban, nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi trận bão Haiyan.
Trước khi truy cập cả Việt Nam và Philippines, Bộ Trưởng Ngoại Giao Hoa Kỳ John Kerry sẽ là chuyến đi thứ chín đến Trung Đông, tương ứng với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Tổng thống Abbas Baliesitan đẩy do Mỹ làm trung gian hòa bình Israel-Palestine .
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry Tour Trung Đông và Đông Nam Á sẽ được tổ chức từ ngày 11 tháng 12 đến ngày 18 tháng 12.
