Lễ kỷ niệm Quốc khánh Thái Lan tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan, Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan tổ chức lễ kỷ niệm 86 năm vua Thái Lan Bhumibol Adendee và ngày Quốc khánh Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh tối ngày 9 tháng 12.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Thái Lan, thường xuyên thăm đoàn đại biểu cấp cao, đào sâu thương mại và quan hệ kinh tế phát triển, bước tiến mới trong hợp tác song phương giữa hai bên trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, văn hóa, du lịch và giáo dục và đào tạo đã thực hiện.
Về mặt kinh tế, thương mại song phương trong quý I năm nay lên đến 5,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,2%.
Thái Lan đứng thứ 9 trong số các nước và khu vực đầu tư vào Việt Nam với 315 dự án đầu tư và vốn đầu tư 6,38 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam có 9 dự án đầu tư ở Thái Lan với vốn đầu tư là 12 triệu đô la Mỹ.
Nhiều công ty và nhà đầu tư Thái Lan mở văn phòng tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trong thời gian đó, Văn phòng Hiệp hội doanh nhân Thái Lan tại thành phố Hồ Chí Minh đã trao 20 suất học bổng cho sinh viên và sinh viên các trường đại học ở khu vực phía Nam.
Tổng Lãnh sự quán Thái Lan tại thành phố Hồ Chí Minh đã tặng 100 triệu đồng và 8 trăm baht cho Quỹ Từ thiện Từ thiện Thai Thai.
