Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam đã thành lập một cuốn sách chia buồn về cái chết của cựu Tổng thống Nam Phi Mandela
-----------------
Đại sứ quán Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam thiết lập Sách Sầu thảm cho cái chết của Mandela, cựu Tổng thống Cộng hòa Nam Phi vào chiều ngày 9 tháng 12.
Vào buổi chiều, Ngân hàng Thế giới, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, Đại sứ quán Venezuela tại hàng chục đoàn công tác của Đại sứ quán Nam Phi trong lời chia buồn Việt Nam với cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
Được biết, đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam sẽ mở cửa từ chiều ngày 9 đến ngày 13 tháng 12.
