Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Trường Đại học Quốc gia Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 9 tháng 12, Đại học Nhà nước Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập trường. Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nuan Fuzhong tham dự lễ kỷ niệm và phát biểu.
20 năm trước đây, dựa trên các yêu cầu cấp bách của sự nghiệp đổi mới đất nước, Ủy ban Trung ương Đảng Việt Nam và Chính phủ quyết định Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh là sự kế thừa thành một đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, đào tạo cao cấp và trung tâm nghiên cứu.
Cho đến nay, Đại học Quốc gia Hà Nội có 6 đại học, 3 viện nghiên cứu và nhiều đơn vị trong vành đai, cũng như nhiều giáo viên và nhà nghiên cứu có trình độ cao.
Giảng dạy của nó bao gồm khoa học tự nhiên, khoa học và công nghệ, nhân văn, kinh tế, luật pháp, ngoại giao, y khoa, vv.
Thay mặt lãnh đạo đảng và nhà nước Nguyễn Sinh Hữu, cựu sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Phú Cường đã chào mừng tất cả các giáo viên và sinh viên của trường chúng tôi.
Ông đánh giá cao những thành tựu đáng kể của Đại học Quốc gia Hà Nội trong 20 năm trong sự hình thành và phát triển những thành tựu, và dần dần thiết lập vị trí đầu tàu để thúc đẩy sự phát triển của giáo dục ở Việt Nam, trong khi tiếp tục nâng cao uy tín trường quốc tế và khu vực.
Tổng Bí thư Nguyễn cho biết Đại học Quốc gia Hà Nội lãnh đạo trước đó, cán bộ, giáo viên và sinh viên đã đầy đủ và truyền thống vẻ vang của trường đại học bằng cách, sống trong Jinxing Tấn Zhang và nhiều bên giải thưởng uy tín khác và đất nước đã được cấp.
