Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đi học tại tỉnh Fu An
-----------------
Sáng ngày 09 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã đi đến tọa lạc ở tỉnh ven biển miền Trung của Phú Yên về phía nam, cho nghiên cứu và phát triển kinh tế của tỉnh và các vấn đề xã hội quan trọng khác.
Trong một cuộc thảo luận với lãnh đạo tỉnh Fu An, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII là một cuộc họp vô cùng quan trọng.
Quốc hội đã nghiên cứu và biểu quyết sửa đổi hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam, đã quyết định vào năm 2014 và nhiệm vụ quốc gia phát triển kinh tế và xã hội và thu ngân sách Nhà nước và kế hoạch chi tiêu năm năm kế hoạch hai năm trở lại đây, và pháp luật có liên quan, công tác giám sát tối đa và các vấn đề lớn của quốc gia khác.
Trong ba năm kể từ khi thành lập CPV-CP, nghị quyết của Hội đồng Bảo an đã đạt được nhiều thành công trong các lĩnh vực kinh tế xã hội và có triển vọng phát triển cực kỳ.
Nền kinh tế của tỉnh đã tăng trưởng ổn định với GDP bình quân đầu người 27,3 triệu đồng (khoảng 1.350 đô la Mỹ) vào năm 2013, tăng 72,8% so với năm 2010.
Tỉnh Fuăng đã dành 18.700 tỷ đồng (khoảng 935 triệu đô la Mỹ) để đầu tư phát triển nông nghiệp và nông thôn.
Cải cách văn hoá, xã hội, bảo đảm an sinh xã hội và an ninh quốc gia tiếp tục củng cố.
Trong chuyến viếng thăm tỉnh Fu An, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đã đến để tưởng niệm Đài tưởng niệm Tôn giáo Yanshan Đài Loan ở thành phố Tuy Hòa.
