Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.12.8
-----------------
Sau Đại hội VI của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, đoàn đại biểu của các tỉnh Fu An và Gwangju đã gặp cử tri địa phương, thông báo cho cử tri về nội dung cuộc họp và lắng nghe ý kiến ​​phản ánh của cử tri.
Ngày 08 tháng 12, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Văn phòng, Bí thư Ban Thư ký, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding anh trai thăm An Giang hướng dẫn.
Tối ngày 7 tháng 12, CCTV đã tổ chức buổi trao đổi nghệ thuật với "Ngày quốc gia Tổ quốc và Quốc gia" cùng với Tạp chí Nghiên cứu Pháp luật.
· Trung tâm Thanh niên Việt Nam, Tập đoàn Hoa Sen, Thanh Niên Hàng Ngày và Đài Truyền Hình Việt Nam VTV6 Channel vào tối ngày 7 tháng 12 tại Trường Đại học Nha Trang đã tổ chức lễ ra mắt ".
· USAID công bố một vài ngày trước chiến lược phát triển quốc gia của mình tại Việt Nam.
Lễ hội văn hoá Nhật Bản năm mới 2014 sẽ được tổ chức vào ngày 29 tháng 12 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Việt Nam.
· Đà Nẵng, Việt Nam, gần đây nổi lên là một trong 100 thành phố hàng đầu được tài trợ bởi Quỹ Rockefeller của Hoa Kỳ để đối phó với sự thay đổi khí hậu, đứng thứ 33 trong số 400 thành phố trên thế giới.
· Một người Philippines bị tình nghi vận chuyển 3,6 kg cocaine đã bị bắt.
· Hiệp hội Doanh nhân Pháp Việt Nam (ABVietFrance) vào tối ngày 7 tháng 12 tại Paris, thủ đô của Pháp đã tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 3 ngày thành lập.
· Tại thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình trà sông Industrial Zone, Tổng công ty bia rượu Hà Nội (HABECO) tổ chức tại Hà Nội vào ngày 8 - nhà máy bia Thái Bình Dương khánh thành dự án đầu tiên.
Triển lãm thương mại công nghiệp tỉnh Ninh Bình vào năm 2013 vào tối ngày 7 tháng 12.
· Vào chiều ngày 8 tháng 12, "Hội nghị Thể thao Sinh viên Khuyết tật Quốc gia Thứ Năm (2013)" đã kết thúc.
• Trên đối tác chiến lược ASEAN với Mỹ 36 lễ kỷ niệm được tổ chức tại trụ sở của Ban Thư ký ASEAN, ASEAN và Mỹ tái khẳng định cam kết tiếp tục nâng cao trình độ hợp tác song phương.
· Campuchia Festival Biển tổ chức kỳ họp thứ hai của 7 ở tỉnh miền tây nam Campuchia ngựa trắng, biển lễ hội kéo dài hai ngày vãng lai dự kiến ​​thu hút hàng chục ngàn khách du lịch trong và ngoài nước đến.
· Chính phủ Inđônêxia dự định mua tàu ngầm loại Kilo từ Nga với mục đích nâng cao năng lực quốc phòng.
