Chủ tịch Trương Gia Cảng đã ký Nghị định Hiến pháp
-----------------
08 Tháng Mười Hai buổi sáng tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã ký ban hành một "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" thực hiện Quy định cho việc thực hiện Hiến pháp và thực hiện các nghị quyết.
Tất cả các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước và lãnh đạo các bộ ngành đã tham dự buổi lễ.
Trong cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth về Việt Nam, 97% ủng hộ của Quốc hội đã thông qua "Hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam" sửa đổi, tổng cộng 11 chương 120.
Hiến pháp mới của Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2014.
Theo thống kê, để tìm kiếm quan điểm của mọi thành phần của nhân dân của đất nước "Hiến pháp 1992" sửa đổi, các Bộ và cả nước đã tổ chức hội nghị chuyên đề lĩnh vực hơn 28.000 bình luận và hội nghị, nhận được khoảng 15 triệu lượt xem.
Sửa đổi XIII đến Hiến pháp tại cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Việt Nam và Tổng thống đã ký tặng bằng là văn bản pháp luật và chính trị đặc biệt quan trọng, là luật cơ bản của đất nước trong việc thúc đẩy sự nghiệp đổi mới và hội nhập quốc gia vào giai đoạn quốc tế.
Hiến pháp thống nhất trí tuệ của toàn bộ đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội, thể hiện sự thống nhất ý chí của đảng và mong muốn của nhân dân.
Hiến pháp khẳng định tinh thần của dân tộc Việt Nam, mà giữ cao ngọn cờ nhân quyền và các quyền của người dân là những bậc thầy, rõ ràng và phản ánh đầy đủ bản chất tiến bộ và dân chủ của nhà nước và sự chuyển đổi xã hội chủ nghĩa; hệ thống chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ .
Hiến pháp cũng khẳng định chủ quyền lãnh thổ của nhân dân Việt Nam, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, giá trị lâu dài nữa.
