Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Đại sứ bị từ chức tại Canada David Diwan
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ Canada David Devine (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang buổi tiếp thân mật đi Đại sứ Canada tại dinh tổng thống vào ngày 07 tháng 9 .
Chủ tịch Chen Daguang bày tỏ lòng biết ơn đối với David Devine vì sự đóng góp của ông trong việc thúc đẩy một mối quan hệ thân thiện và hợp tác trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ của ông.
Ông Chen Daguang nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác với Canada trong nhiều lĩnh vực và sẵn sàng làm việc với Canada để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của quan hệ song phương.
Việt Nam hoan nghênh Justin Trudeau tới Việt Nam tham dự Hội nghị APEC năm 2017 và thăm chính thức Việt Nam.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion (Stephane Dion) kể từ chuyến thăm chính thức Việt Nam vào ngày 03-ngày 08 Tháng 9, hai bên sẽ tiến hành các nội dung cụ thể của hai Bộ Ngoại giao nhất trí thúc đẩy quan hệ song phương .
Chen Daguang nhấn mạnh rằng hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Việt Nam và Canada dự kiến ​​sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương và phát triển thực tế, có lợi cho nhân dân hai nước và hòa bình, ổn định, hợp tác khu vực và trên thế giới và đóng góp vào sự phát triển,.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Canada và hỗ trợ Canada để thúc đẩy sự phát triển thực dụng của quan hệ ASEAN-Canada.
Chen Daguang hy vọng rằng bất kể vị trí nào, David Devine sẽ tiếp tục đóng góp vào tình hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc..
Đại sứ David Devine hứa sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ đã trở nên ngày càng góp phần vào việc, và nói rằng cách đây vài ngày qua các chuyến thăm cấp cao, trong đó có Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stéphane Dion về chuyến thăm chính thức Việt Nam, bao gồm Canada sẽ hiểu rõ hơn .
Canada cam kết duy trì hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc thực hiện thỏa thuận đạt được giữa hai nước.
