Không có cuộc tấn công vào người Việt Nam bị giết ở Yemen
-----------------
Khi trả lời các phóng viên thời gian gần đây về Việt Nam Yemen bị một cuộc tấn công bom khủng bố, khiến nhiều người chết và bị thương phản ứng với câu hỏi này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nêu rõ: "Việt Nam cực lực lên án cuộc tấn công vào Yemen Bộ Quốc phòng vào ngày 05 Tháng Mười Hai, giết chết .
Chúng tôi bày tỏ lời chia buồn của chúng tôi và bày tỏ lời chia buồn chân thành của chúng tôi đến người thân của các nạn nhân, và phải trừng phạt các thủ phạm của vụ đánh bom.
Đại sứ quán Việt Nam tại Ả-rập Xê-út đã cho biết sau khi tin về cái chết của hai bác sĩ người Việt Nam trong vụ đánh bom nói trên, các cơ quan chức năng Yemen đã xác nhận rằng không có người Việt Nam nào bị giết trong vụ tấn công này..
