Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã gửi điện tín cho Nam Phi về cái chết của Mandela
-----------------
Hoảng sợ, cựu lãnh đạo của Đại hội Dân tộc Phi, Cộng hòa Nam Phi, cái chết cựu Tổng thống Nelson Mandela • 5 tháng 12 năm 2013, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang Chủ tịch Đại hội Dân tộc Phi đến tháng 6, .
Chia buồn nhấn mạnh • Nelson Mandela là một đứa con trai lớn của châu Phi, máy bay chiến đấu mạnh mẽ, lãnh đạo nổi bật.
Ông cống hiến cuộc đời mình cho cuộc đấu tranh của nhân dân Nam Phi và nhân dân thế giới là chống áp bức, bất công, chống chủ nghĩa apartheid, cho tự do, công lý, bình đẳng, tiến bộ xã hội và thực hiện một đóng góp to lớn.
Việt Nam với cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela • thương tiếc cái chết, và Đại hội Dân tộc Phi, chính phủ Nam Phi và nhân dân Nam Phi Nelson Mandela • thân bày tỏ lời chia buồn chân thành nhất của chúng tôi.
Tin rằng người dân Nam Phi coi việc biến nỗi buồn thành một lực lượng đoàn kết, đẩy Nam Phi vượt qua mọi thách thức và tiếp tục đạt được những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp phát triển quốc gia.
