Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mông với các cử tri cử tri tại Hà Nội
-----------------
07 Tháng Mười Hai buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và danh bạ với đoàn đại biểu Quốc hội về Hà Nội trong cử tri quận Ba Đình Hà Nội, thông báo Đại hội thứ 13 của kết quả cuộc họp lần thứ 6 với cử tri.
Hầu hết cử tri cho cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội lần thứ 13 phê duyệt "Hiến pháp năm 1992" (sửa đổi), "Luật Đất đai" (sửa đổi) và các văn bản pháp lý quan trọng khác, thảo luận và quyết định cơ quan quốc gia lớn để hỏi hoan nghênh và đánh giá cao, .
Một số cử tri bày tỏ lo ngại về chất lượng của đội ngũ cán bộ, nhân viên, lập kế hoạch và hoạt động của kế hoạch xây dựng trạm thủy điện dự án; khuyến cáo rằng Quốc hội nên tăng việc đào tạo cán bộ, lựa chọn và bổ nhiệm giám sát, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ nên đóng một vai trò chủ đạo, trách nhiệm và tuân thủ có .
Cử tri cũng đề cập đến một số thiếu sót của nền giáo dục hiện nay ở Việt Nam, chẳng hạn như sự không hợp lý của một số ít trường mẫu giáo và số lượng lớn các trường học.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh những lời khuyên thẳng thắn và trách nhiệm liên quan đến tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội cử tri nêu ra với hy vọng rằng các cử tri tiếp tục tập trung vào việc đáp ứng Đại hội, phát huy đầy đủ các cử tri có quyền kiến ​​nghị mang tính xây dựng hơn có nghĩa là Đảng xây dựng rẻ tiền thấy gió.
