Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của chính phủ Việt Nam ngày 06 tháng 12 buổi tiếp thân mật Thứ trưởng Bộ Trưởng đoàn đàm phán Chính phủ Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liu Zhenmin, Trung Quốc đàm phán biên giới đoàn đến Việt Nam để tham dự phiên họp toàn thể của chính phủ lãnh thổ hoan nghênh; những diễn biến tích cực gần đây trong quan hệ song phương tự tin, trong khi trên đào sâu chiến lược toàn diện .
Trước đó, từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 12, tại Hà Nội, phiên họp toàn thể của phái đoàn thương lượng ranh giới lãnh thổ Việt - Trung đã được tổ chức tại Hà Nội..
Đoàn đàm phán Việt Nam đứng đầu là Hu Chunshan, Phó Bộ trưởng Ngoại giao.
Phái đoàn Trung Quốc do Liu Zhenmin, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đứng đầu.
