Chính phủ Việt Nam triệu tập một cuộc họp toàn thể các nhà đàm phán về biên giới lãnh thổ
-----------------
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn, Trưởng đoàn Việt Nam tại cuộc đàm phán với nhóm đàm phán của Trung Quốc đứng đầu là Thứ trưởng Liu Zhenmin 5-7 tháng mười hai tại Hà Nội chủ trì đoàn chính phủ tổ chức cuộc đàm phán biên giới tại phiên họp toàn thể lãnh thổ.
Hai bên đã thảo luận thẳng thắn và thẳng thắn về ranh giới lãnh thổ giữa hai nước trong một bầu không khí chân thành và thân thiện.
Liên quan đến vấn đề trên biển, hai bên đã đồng ý tuân theo sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao và "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", xử lý đúng đắn các vấn đề hàng hải, duy trì hòa bình và ổn định ở hàng hải.
Hai bên nhất trí chính thức thành lập một nhóm công tác đàm phán về phát triển chung của Việt Nam và Trung Quốc trong khuôn khổ các cuộc đàm phán ranh giới lãnh thổ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Họ nhất trí thúc đẩy đàm phán về vùng biển cửa sông vịnh Bắc Bộ, cơ sở thực tiễn của các kết quả đạt được càng sớm càng tốt trong giới lãnh đạo cấp cao của hai nước đã đạt được sự đồng thuận trên, trong mối quan hệ để cùng nhau khám phá những vùng biển nước ngoài miệng của khu vực thỏa thuận chồng chéo Vịnh Bắc Bộ.
Hai bên nhất trí chủ động thực hiện hai dự án hợp tác ở những khu vực nhạy cảm thấp do hai bên ký kết trong chuyến thăm Thủ tướng Lý Khắc Cường tới Trung Quốc. Đồng thời, họ cũng đang tìm kiếm các dự án hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Các kết quả đạt được bằng cách đáp ứng các Ủy ban Hỗn hợp về ranh giới đất về vấn đề đất đai biên giới, hai bên tổ chức vào ngày 04 Tháng 12 năm 2013 đến 5 tại Hà Nội đánh giá cao; đồng ý đẩy nhanh tiến độ "thỏa thuận của khu vực chuyển hướng miễn phí khu vực BEILUNHEKOU" có liên quan và " .
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khác của quan hệ song phương; về những diễn biến tích cực trong quan hệ song phương lạc.
Hai bên cũng thảo luận các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Ngày 6 tháng 12, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã gặp Liu Zhenmin, người đứng đầu phái đoàn chính phủ Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
