Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo công tác của Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội đàm
-----------------
Sáng ngày 7 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh về phát triển kinh tế - xã hội năm 2013 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2014.
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, báo cáo với Hội An về tình hình tại thành phố Hồ Chí Minh.
Theo đó, tốc độ tăng trưởng GDP ở thành phố Hồ Chí Minh trong giai đoạn 2011-2015 là 9,6%.
Vào cuối năm 2013, người dân có thu nhập trung bình hàng năm là 4.513 đô la Mỹ.
Thành phố Hồ Chí Minh đã được phản ánh đầy đủ tầm quan trọng của nó như là kích thích phát triển kinh tế của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và khu vực Đông Nam của động cơ, mà còn hội nhập của đất nước ở Việt Nam nơi quyền lực kinh tế mạnh nhất thế giới.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, cho biết phát triển kinh tế và xã hội Thành phố Hồ Chí Minh vẫn còn nhiều thiếu sót, chẳng hạn như thiếu tăng trưởng kinh tế bền vững, khả năng cạnh tranh là không mạnh, điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong tiến độ dự án chậm, hạ tầng đô thị nghèo .
UBND thành phố Hồ Chí Minh đã đề ra 16 mục tiêu phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2014-2015 và các biện pháp cụ thể để đạt được các mục tiêu nêu trên.
