Nhớ lại chuỗi hoạt động của Tổng thống Chavez của Venezuela đã tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày trung thành và tình yêu đối với Tư lệnh Hugo Chavez và Tổ quốc đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 12.
Các hoạt động trên được Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội hữu nghị Việt Nam - Venezuela và Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam.
Phát biểu tại cuộc mít tinh tổ chức vào ngày 06 tháng 12, bà Nguyễn Thị Bình cựu phó chủ tịch của quốc gia Việt Nam rõ ràng là tầm quan trọng của cuộc cách mạng Venezuela ở Mỹ Latinh và phong trào tiến bộ trên thế giới và các phong trào xã hội chủ nghĩa.
Trong thế lực thù địch trong và ngoài nước để khởi động các cuộc tấn công chống lại nền cách mạng Bolivarian Venezuela, nhà ngoại giao huyền thoại tại Việt Nam, Chủ tịch Madam, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam Nguyễn Thị Bình đã kêu gọi Progressive Phong trào của thế giới và phong trào xã hội chủ nghĩa mở rộng hỗ trợ cho Venezuela.
Trước đó, các nhà nghiên cứu Mỹ Latinh Fan Jinli và Su Yushi đã phân tích các nguyên nhân và thành tựu của quá trình cải cách toàn diện do Tổng thống Venezuela Hugo Chavez khởi xướng năm 1998.
Ông Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam nhấn mạnh giá trị quốc tế của Cách mạng Bolivaria, đặc biệt là vai trò của nó trong việc đảm bảo công bằng xã hội thông qua các chương trình như giáo dục, y tế và các chính sách kinh tế vĩ mô .
Trước khi các cuộc biểu tình khai mạc, các đại biểu cho cựu Tổng thống Nam Phi, một biểu tượng của cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa apartheid toàn cầu của Nelson Mandela (Nelson Mandela) chết (ở tuổi 95 tuổi) một phút im lặng.
Theo kế hoạch, Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam và tất cả các cán bộ nhân viên, và Việt Nam - thành viên Hội Hữu nghị Venezuela vào ngày 07 tháng 12 đặt một vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, và tiếp tục thu thập chữ ký trên để hỗ trợ các phong trào cách mạng Bolivarian.
