Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.12.6
-----------------
Vào ngày 6 tháng 12, nhân dịp kỷ niệm 95 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Hy Lạp, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã chúc mừng ông.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã đưa ra quyết định về kế hoạch hành động để thực hiện chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020.
Buổi chiều ngày 6 tháng 12, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của kỳ họp thứ 8 đã kết thúc với 17 Nghị quyết quan trọng được thông qua.
Phó Thủ tướng Việt Nam, Chính phủ Việt Nam Wu Wenning, do đoàn đại biểu cấp cao chính phủ từ 05-ngày 12 tháng 12 trên một chuyến thăm chính thức tới Bolivia, để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam kính.
· Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam Nguyễn Văn Văn từ ngày 01 đến ngày 6 tháng 6 thăm chính thức Brunei và tham dự Hội nghị và Hội nghị Quốc phòng Brunei (BRIDEX).
· Thứ trưởng Ngoại giao Li Youde của Việt Nam đã gặp mặt tại Hà Nội vào chiều ngày 5 tháng 12 với chuyến viếng thăm Beat Schwizer, một đại biểu của ICRC.
· Một đoàn các doanh nghiệp Ấn Độ đến thăm và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 6 tháng 12 và tham dự Hội thảo Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành quyết định phê duyệt đề án tổ chức lại trụ sở điều hành và đầu tư vốn (SCIC) vào năm 2015.
· 11 tháng đầu năm nay, trái cây và rau quả xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường Trung Quốc đạt 244.300.000 $, với cùng kỳ năm 2012, tăng 70 triệu $ và chiếm 27,8% tổng kim ngạch xuất khẩu trái cây và rau quả của Việt Nam so với.
· Từ đầu năm 2013, tỉnh Đồng Nai đã thu hút được 1,35 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm trước..
Kể từ ngày 1 tháng 12 năm 2013, Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam đã triển khai hệ thống kiểm tra tự động tại Sân bay Quốc tế tại Hà Nội để nâng cao chất lượng phục vụ hành khách.
· Thủ đô của Việt Nam tại Hà Nội sẽ được chính thức khởi động vào lúc 20:00 ngày 8 tháng 12 năm 2013 tại Hà Nội..
· Ngân hàng Phát triển Châu Á giúp Campuchia triển khai dự án "Năng lượng nông thôn".
· Chủ tịch Ủy ban Duma Quốc gia về Giáo dục Vyacheslav Nikonov Nga Xiweiyaqie (Vyacheslav Nikonov) từ ngày 03-ngày 07 tháng 12, dẫn đầu đoàn công tác của Duma Quốc gia của chuyến thăm Nga sang Campuchia.
