Bolivia đánh giá cao thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ Bolivia, đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Wu Wenning từ ngày 05-ngày 07 tháng mười hai trên một chuyến thăm chính thức tới Bolivia để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo cấp cao của Việt Nam tới Bolivia kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ngày 5 tháng 12 tại La Paz, Bolivia, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Bolivia David Choquehuanca..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết chuyến thăm đoàn Việt Nam nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và Bolivia để tiêm đà.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với các nước Mỹ Latinh, bao gồm Bolivia, quy tụ các lợi ích của nhân dân các dân tộc, góp phần vào hòa bình ở cả hai khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
liên chính phủ sau cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning chứng kiến ​​Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Chen Junying và Bộ Bolivia Ngoại giao Thứ trưởng Bộ Ngoại thương và tích hợp giao En Dala (Clarem Endara) đã ký một Hiệp định Thương mại và Đầu tư khung trên kính, kính được thiết lập .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp các đại diện của các doanh nghiệp Bolivia khác nhau.
Việt Nam và Bolivia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 10 tháng 2 năm 1987 và tiến bộ mới trong quan hệ song phương trong những năm gần đây.
Theo Bolivia Viện thống kê báo cáo cho thấy, trong năm 2012 thương mại song phương Bolivia Việt Nam lên tới 11,0 triệu $, tăng 59%, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Bolivia đạt $ 7.420.000 (tăng 13%), nhập khẩu từ Bolivia đạt 3,58 triệu $ (tăng .
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu giày dép Bolivian, hàng dệt may, phụ tùng cao su và xe máy và các sản phẩm khác, nhập khẩu từ Bolivia thiết bị chính, phụ tùng, sản phẩm gỗ và các sản phẩm khác.
