Togo sẵn sàng tăng cường hợp tác nông nghiệp với Việt Nam
-----------------
Gần đây, Đại sứ Huang Yuhu đã trao một lá thư bổ nhiệm cho Tổng thống Togo tới Faure Essozimna Gnassingbe ở Lome, thủ đô của Cộng hòa Togolese,.
Tổng thống Fowler bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong công cuộc cải cách và hy vọng tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp và an ninh lương thực.
Tổng thống Fu Lei đã bày tỏ lời chia buồn chân thành tới chính phủ và nhân dân Việt Nam về cái chết của tướng Ngô Yuanjiao, người mà ông ngưỡng mộ và ngưỡng mộ.
Trước đó, Đại sứ Huang Yu Hu đã gặp gỡ với Ngoại trưởng Togolese Robert Dussey và thông báo cho Ngoại trưởng Robert Deiss về những thành tựu của chương trình cải cách của Việt Nam.
Đại sứ Wong Yu-hu muốn chính phủ Togolese tạo ra và hỗ trợ người Việt Nam sống và làm việc ở Togo.
