Các nhà lãnh đạo của Đại hội Đảng Việt Nam có giá trị cao
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Ukraina, ngày 05 tháng mười hai giờ chiều, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan phái đoàn quốc hội do Phó Chủ tịch có 卡列特尼克 (I.Kaletnik) đã hội đàm với Ukraine tối cao Rada (Quốc hội).
Tại cuộc họp, Phó Chủ tịch Hoàng Yushan cho biết, Việt Nam luôn tuân theo tình hình với Ukraine và hy vọng rằng Ukraine sẽ sớm ổn định tình hình nội bộ ở Ukraine và xây dựng đất nước thịnh vượng và thịnh vượng hơn.
Phó Chủ tịch Huang Yushan tổng quan về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, chính sách đối nội và đối ngoại của Việt Nam cũng như Đại hội lần thứ 13, Hội nghị lần thứ 6 về tình hình, "Hiến pháp" (sửa đổi) và các văn bản pháp lý quan trọng khác.
Phó Chủ tịch đầu tiên của Nghị viện 卡列特尼克 Ukraine bày tỏ hy vọng để tiếp tục mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam là gần Qiewu Quốc hội để tăng cường hiệu quả hợp tác giữa hai nước giữa Ủy ban và Quốc hội mỗi quốc hội Nhóm.
Cả hai bên đều đồng ý rằng giai đoạn tiếp theo của Đại hội nên thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai nước đã ký các hiệp định khác nhau, việc thực hiện các thỏa thuận và kêu gọi mở rộng kim ngạch thương mại song phương tương xứng với quan hệ chính trị tốt, nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế khác nhau và chia sẻ lĩnh vực lập pháp .
Tại cuộc họp, Alexayev, thư ký thứ hai của Đảng Cộng sản Ucraina, hy vọng rằng hai bên sẽ ký một bản ghi nhớ hợp tác trong thời gian lãnh đạo của Đảng Cộng sản Ucraina trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2014..
Trước đó, Phó Chủ tịch Huang Yushan và đảng của ông đã hội đàm với Uỷ ban An ninh Quốc phòng của Quốc hội Ucraina và gặp với Nhóm nghị sĩ thân thiện Uyghur.
