Đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp các đại biểu của ICRC
-----------------
Li Youde Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng vào ngày 5:00 tại Hà Nội, gặp gỡ đại diện của Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế, ông Schweitzer • Đánh bại (Beat Schwizer).
Tại cuộc họp, tướng Li Youde cho biết, chính phủ Việt Nam và Quân đội Nhân dân có liên quan mật thiết với ICRC.
ICRC được thực hiện bởi Hội Chữ thập đỏ Việt Nam với quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt của phong trào dân chủ và hợp tác có hiệu quả, chẳng hạn như: các khóa học đào tạo sĩ quan quân đội của pháp luật nhân đạo quốc tế tại Việt Nam; các cuộc họp của luật nhân đạo quốc tế là sự hiểu biết của các sĩ quan quân đội Việt Nam, hội thảo .
Đồng thời ICRC cũng hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam để tham gia vào các hoạt động của Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế được tổ chức, như: chăm sóc sức khỏe cộng đồng, hỗ trợ các hoạt động nhân đạo ở vùng sâu vùng xa, tìm kiếm và hài cốt đổ tội của các vị tử đạo, để giúp các nạn nhân chất độc da cam, nhân đạo .
Ông Beat Schweitzer cảm ơn Tổng Youyou đã dành thời gian để gặp ông.
Ông nói rằng ICRC sẽ tiếp tục hỗ trợ chính phủ của Quân đội nhân dân Việt Nam công khai về luật nhân đạo quốc tế, để giải quyết những hậu quả còn lại của chiến tranh, nhân dân Việt Nam nhằm nâng cao nhận thức về những hậu quả của vật nổ còn lại của chiến tranh, tham gia cổ phần trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các hoạt động cứu trợ nhân đạo Kinh nghiệm quân sự .
