Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác hữu nghị Thái Lan-Việt Nam
-----------------
Vào ngày 5 tháng 12, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã thân thiện gặp Prachuab Chaiyasan, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Thái-Việt,.
12,5 dịp trùng với nhà vua Thái Lan 86 sinh nhật kiêm Quốc khánh Thái Lan, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh mở rộng cho người dân mong muốn Thái Lan kỳ nghỉ tốt, và đánh giá cao của Hội Hữu nghị Thái-Trung Quốc trong những năm gần đây, vai trò và các hoạt động được thực hiện với hy vọng rằng hai nước Trung Quốc Hội hữu nghị .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ sự cảm ơn của mình và cho rằng Thái Lan tiếp tục được sự quan tâm và hỗ trợ nhiều hơn nữa để Trung Quốc ra nước ngoài sinh sống tại Thái Lan, Việt Nam, góp phần vào sự phát triển kinh tế của quan hệ hợp tác Thái Lan và Việt Nam tốt láng giềng và thân thiện giữa Trung Quốc và Thái Lan.
Ông Prachuab đoán vâng Hill cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa Hội hữu nghị hai nước Trung Quốc và góp phần tăng cường tình hữu nghị của nhân dân và hợp tác toàn diện giữa hai nước yêu.
