Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Chi gặp Chủ tịch Hiệp hội Pháp luật Française de Française
-----------------
Vào ngày 5 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, bà Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, đã gặp ông Adbellatif Miraoui, Chủ tịch AUF, người đang thăm viếng Việt Nam..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thay mặt cho Latif Ma Ruiqing Tổng thống Ả Rập-Israel của Liên hiệp các giảng dạy các giá trị thích hợp trong các trường đại học Pháp (AUF) trong dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương nhân dịp thăm Việt Nam hoan nghênh và nhấn mạnh rằng 50 năm, AUF trong việc duy trì và Pháp .
Sức mạnh ngày càng tăng của các thành viên AUF ở tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã chứng minh rằng AUF đang đi đúng hướng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhắc lại rằng Việt Nam luôn gắn liền gói tầm quan trọng của sự hợp tác giữa các quốc gia và các tổ chức, bao gồm cả AUF Pháp, cũng hứa sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với AUF và các đối tác khác, nhằm phát triển hơn nữa vai trò của la Francophonie ở châu Á Thái Bình Dương.
Ông Adelaide Maruiqing và Phó Tổng thống Nguyễn Thị Thuỷ đồng ý rằng nhu cầu học ngoại ngữ ngày càng tăng và người trẻ nên nói nhiều hơn một ngôn ngữ nước ngoài vì ngôn ngữ giúp thúc đẩy việc chia sẻ thông tin và mở rộng khoảng cách giữa các quốc gia và người dân .
