Tai nạn xảy ra đột ngột tại London vào năm 2009: Không có báo cáo về thương vong của người Việt Nam
-----------------
Cảnh lửa Anh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tây London, thủ đô Anh một tòa nhà 27 tầng Glenn Havre 14 giờ sáng (giờ Việt Nam lúc 7:00 vào ngày 14 vào buổi sáng) bật lửa, gây thương vong nặng nề.
Sau khi biết tin tức, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ thị cho Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh biết là có công dân Việt Nam trong số các thương vong do hỏa hoạn và cung cấp viện trợ kịp thời.
Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh đã liên lạc với chính quyền địa phương và tiết lộ rằng cho đến nay chưa có báo cáo về thương vong của Việt Nam.
Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh tiếp tục theo sát tiến trình xảy ra tai nạn để có thể thực hiện các biện pháp kịp thời để bảo vệ công dân Việt Nam trong khi sẵn sàng hỗ trợ các công dân Việt Nam gặp khó khăn.
Thời gian London Sáng ngày 14 tháng 6 lúc 00:54, một đám cháy đã nổ ra tại Tháp Grenfell Tower, một khu dân cư 27 tầng ở Bắc Kensington, ở phía tây London..
Người ta tin rằng lửa bắt đầu ở tầng thứ tư và sau đó lan truyền nhanh chóng để toàn bộ tòa nhà đã cháy từ tầng 2 đến tầng 27.
Khói đen dày bao quanh tòa nhà.
Lúc 11:30 ngày 14 tháng 6 giờ địa phương, ngọn lửa xây dựng đã được dập tắt.
Cơ quan cứu hỏa địa phương đã phái khoảng 200 người để cứu.
Khoảng 50 người đã được đưa đến bệnh viện điều trị.
Cảnh sát cho biết nguyên nhân của vụ cháy vẫn đang được điều tra.
