Hollande, Tổng thống Pháp, đánh giá cao công trình bảo vệ đường phố cổ ở Hà Nội
-----------------
Hà Lan và đoàn tùy tùng thăm đền thờ tổ tiên vàng và bạc (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều 6/9, chuyến thăm viếng Chủ tịch nước Nguyễn Minh Châu thăm Hà Nội Phố Cổ.
Hollande đã đánh giá cao việc bảo vệ đường phố cổ ở Hà Nội và nhấn mạnh nhu cầu tăng cường hơn nữa các nỗ lực để bảo vệ các di sản văn hoá như Phố Cổ bởi vì di sản là sự giàu có quý giá của các thế hệ tương lai.
Hà Nội Streets, Phó Trưởng Ban Quản lý Quốc tế, bà Lại Thị Thu sông Hà Nội giới thiệu tóm tắt sự phát triển Tổng thống Streets Pháp Shishi Jiang nhấn mạnh rằng sự hình thành và phát triển của khu phố cổ của Hà Nội và Thăng Long - Hà Nội có liên quan chặt chẽ đến sự hình thành và phát triển của nghệ thuật truyền thống khác nhau và xưởng thủ công để .
Lai của Qiu Ông cũng giới thiệu với chính quyền thành phố Hollande Hà Nội và chính phủ Việt Nam trong việc xây dựng đường phố cổ và các nỗ lực bảo vệ văn hoá, cũng như tại phố Ma May, 87, như nhà cổ và hợp tác nhiều hơn giữa Việt Nam và Pháp để sửa chữa dự án.
Hollande là rất quan tâm đến việc bảo vệ các đường phố cũ đông dân cư, cách làm để bảo vệ các đường phố cổ xưa của dân cư đông đúc làm việc mà không thay đổi cấu trúc xã hội của khu phố cổ của chính quyền thành phố Hà Nội cũng có nhiều mối quan tâm.
Tổng thống nhìn thấy như thế nào vàng và đền bạc nằm ở phố Hàng Bạc, số 42-44 và bắt tay với người dân tại Hà Nội ở phía trước của ngôi đền vàng và bạc Hollande.
Trước đó, Hollande đã nói chuyện với các sinh viên Việt Nam sang Pháp học tại 45 tháng 5 Street.
Hollande đã đánh giá cao sự đóng góp của sinh viên Việt Nam để mang lại những kiến ​​thức họ học được ở Pháp cho quê hương.
