Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2013.12.5
-----------------
· Ngày quốc khánh lần thứ 96 kỷ niệm của nước Cộng hòa Phần Lan, giá trị của sự kiện này, ngày 05 Tháng 12 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, vv vui lòng gọi Tổng thống Phần Lan Bernini Bristol, Thủ tướng Katainen • Bạn Erji .
• Ngày 5 tháng 12, ông Nguyễn Phyllin, Phó Tổng thống Việt Nam, đã gặp với ông Adbellatif Miraoui, Chủ tịch Hiệp hội các nước và trường đại học nói tiếng Pháp,.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming 05 tháng 12 Vui lòng gặp Bhutan Chai Yee Shan, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Thái-Việt.
· Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 05 tháng 12 tại một cuộc họp báo thường kỳ rằng Việt Nam rất quan tâm đến tình hình ở Biển Đông Trung Hoa giữa Trung Quốc và mối quan tâm của tất cả các bên liên quan.
· Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam đến Cộng hoà Estonia Pei Arts đã trình quốc thư của mình để Tổng thống Estonia Thomas • • Hendrik Ilves.
· Kể từ đầu năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu lâm sản tỉnh Quảng Ninh đạt gần 40 triệu $ để hoàn thành dự án 100%, tăng 13,8%.
Cuộc họp lần thứ 16 của ASEAN về Quản lý Bảo hiểm (AIRM) và Hội nghị Bảo hiểm ASEAN lần thứ 39 tổ chức vào ngày 5 tháng 12 tại Đà Nẵng.
· Cuộc họp thứ tư của Ủy ban Liên hợp về Các Lãnh thổ xuyên biên giới sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 4 tháng 12 đến ngày 5 tháng 12.
Trong Diễn đàn Đối tác Phát triển Việt Nam, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ đã công bố chiến lược hợp tác phát triển quốc gia của Việt Nam.
· Cầm quyền Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO) bên Malaysia của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 64 vào ngày 5 tháng 12 tại thủ đô Malaysia Kuala Lumpur khởi.
· Các cuốn sách lịch sử Việt Nam "Hồ sơ lịch sử vĩ đại của Việt Nam" ấn bản Nga lần thứ ba xuất bản tại Moscow, Nga.
· Theo danh sách 10 điểm du lịch mới được công bố bởi trang web du lịch uy tín nhất "Travel Advisor Network", Hà Nội, Việt Nam đã trở thành một trong những điểm đến du lịch mới của thế giới.
• Vào ngày 5 tháng 12, ngân hàng Nonghyup của Hàn Quốc tài trợ cho 19 gia đình cô dâu Hàn Quốc đến thăm Trung Quốc.
· Tổng thống Myanmar Wu Densen đã ký sáu thỏa thuận hợp tác song phương với phía Philippines trong chuyến thăm Philippines của ông vào ngày 5 tháng 12.
Theo một báo cáo của Trung tâm nghiên cứu kinh tế và thương mại (CEBR), do nhu cầu nhập khẩu và dịch vụ giảm nhẹ trong nửa cuối năm nay, tăng trưởng kinh tế ở các nước Đông Nam Á chỉ đạt 5,0%.
