Thư ký Nhà nước Bộ Ngoại giao Na Uy Szcogchen: Sự phát triển lành mạnh của quan hệ giữa Việt Nam và Na Uy
-----------------
TÓM TẮT: Việt Nam tham gia "Reiselivmessen Oslo 2016" Triển lãm Du lịch Quốc tế (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Nhân dịp 45 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao Na Uy, gốc Bộ Ngoại giao Na Uy Quốc vụ khanh của Cisco (Tone Skogen) trên .
Khi bình luận về mối quan hệ song phương hiện nay, Việt Nam và Turkmenistan cho rằng quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Na Uy là tốt.
Năm 2016, hai bên sẽ tổ chức kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam.
Việt Nam có mối quan hệ tốt đẹp với Na Uy và đã hợp tác trong nhiều lĩnh vực như năng lượng, quản trị quốc gia, thủy sản, môi trường và biến đổi khí hậu, nhân quyền và bình đẳng giới.
Quan hệ Việt Nam - Na Uy đã chuyển từ quan hệ viện trợ phát triển trước đây sang quan hệ hợp tác.
Năm ngoái, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và vương quốc Na Uy Thủ tướng Elna Solberg đã ban hành một thông cáo chung về việc thành lập một bản thông báo khuôn khổ quan hệ đối tác cũng nhấn mạnh sự hợp tác nhiều hơn giữa Na Uy và Na Uy.
Tiếp theo, hai bên sẽ ký một thỏa thuận về quan hệ đối tác.
Cả hai nước đều duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề toàn cầu và khu vực như biến đổi khí hậu, cơ cấu lại của LHQ, phát triển bền vững và nhân quyền.
Về các lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa Nauy và Việt Nam, Cisco và Na Uy cho rằng Na Uy và Việt Nam là hai nhà xuất khẩu thủy sản lớn nhất trên thế giới.
Việt Nam đang trở thành một thị trường hấp dẫn các nhà xuất khẩu thủy sản Na Uy.
Cisco gốc khi các công ty Na Uy hoạt động triển vọng tiềm năng và tương lai của đầu tư và thương mại giữa hai nước để đánh giá nhấn mạnh rằng nhiều công ty Na Uy thành lập tại Việt Nam.
Na Uy và Việt Nam có sự bổ sung mạnh mẽ hơn trong lĩnh vực hàng hải, hàng tiêu dùng, công nghệ thông tin và công nghệ xanh.
Việc ký kết một hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu (EFTA) là một sự phát triển quan trọng.
Phía Na Uy rất coi trọng việc đàm phán các hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu.
Mặc dù Việt Nam - Na Uy thập kỷ thương mại song phương tiến bộ đã được thực hiện, tuy nhiên thương mại song phương và tiềm năng đầu tư vẫn chưa được khai quật vào năm 2015, thương mại song phương lên tới 550 triệu $.
Cisco nhấn mạnh rằng Na Uy đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ với ASEAN và cảm ơn Việt Nam về sự hỗ trợ của họ trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Na Uy và ASEAN.
Đồng thời, Cisco cũng cho biết, Na Uy và ASEAN để thành lập đối tác đối thoại ngành là những tiến bộ quan trọng được thực hiện trong hợp tác thực tế..
Hai bên sẽ biến đổi khí hậu, vào nền kinh tế khu vực và thế giới, việc tái cơ cấu của Liên Hiệp Quốc, năng lượng, hàng hải (bao gồm vi phạm bản quyền, tội phạm xuyên quốc gia, hòa bình và chính sách an ninh và hòa giải hòa bình) và các vấn đề khác trong khu vực và toàn cầu để thảo luận.
Cả hai bên của lĩnh vực ưu tiên hợp tác bao gồm phát triển bền vững, hội nhập vào kinh tế thế giới thuận lợi, thương mại và đầu tư.
Đồng thời, Cisco cũng cho biết các nền kinh tế ASEAN đã được xây dựng để thúc đẩy phát triển thương mại nội khối ASEAN và mang lại lợi ích cho các nước thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam, đồng thời mở ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp Na Uy..
