"Hiến pháp" (sửa đổi) của Việt Nam trong đổi mới
-----------------
Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam, cuộc họp lần thứ 6 gần đây với 97,59% số phiếu bầu tuyệt đối đa số đã thông qua "Sửa đổi Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam".
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung sau đó đã ký một bản sửa đổi hiến pháp.
Hiến pháp mới sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm sau.
Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội Việt Nam, trạm này Tai Nguyễn Gordon xuất bản một bài báo đã ký vào "nơi sáng tạo sửa đổi hiến pháp.".
Đây là nội dung của bài viết này.
Theo cách này, 21 năm sau khi thực hiện Hiến pháp năm 1992, nước ta có một hiến pháp mới - một hiến pháp đã được đưa vào một kỷ nguyên quốc tế và kỷ nguyên cải cách và một hiến pháp luôn phát triển, dân chủ và văn minh.
Nhắc lại dự thảo sửa đổi hiến pháp, phản hồi, thông qua của bạn và hoàn thiện quy trình, ý tưởng mới có thể được nhìn thấy trong những điểm sau đây: Là gương mặt mới của "người trong cuộc", Hội đồng Hiến pháp để sửa đổi Nó nhấn mạnh sự "sửa đổi hiến pháp" của những ý tưởng mới, cụ thể là chương và 11120 .
Trình tự các chương đã thay đổi, chẳng hạn như Chương 11 trên quốc huy, quốc kỳ, quốc ca và vốn có trong Chương 1.
Các quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân được nêu ra từ chương 5 của Hiến pháp hiện tại đối với Chương 2 và đổi tên thành "quyền con người, các quyền cơ bản và nghĩa vụ của công dân".
Thêm một chương mới - chương 10 về việc thực hiện các quy định hiến pháp độc lập.
Sửa đổi Hiến pháp đã được sửa đổi từ lời mở đầu thành một tổng quát, súc tích, rõ ràng và ngắn gọn, chỉ bằng một phần ba thời hạn của hiến pháp hiện hành.
Thứ hai, "Sửa đổi Hiến pháp" đưa ra các điều khoản rõ ràng và nhất quán về nội dung chủ quyền của nhân dân và nhấn mạnh rằng nhân dân là đối tượng quyền lực nhà nước cao nhất và duy nhất.
Thứ ba, thể chế hóa các nguyên tắc của tổ chức nhà nước quyền lực để tạo thuận lợi cho việc xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa do nhân dân, nhân dân và nhân dân cai trị..
Thứ tư, các nội dung về kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, khoa học và công nghệ, môi trường, vv cũng được thể hiện từ một sự ổn định lâu dài đơn giản, rõ ràng, có nguyên tắc và đảm bảo của Hiến pháp chỉ đạo; trên bản gốc nằm rải rác ở Chương 2 và Chương 3 .
Thứ năm, cần có một chương riêng về việc thực hiện độc lập của cơ quan hiến pháp bao gồm hai chương - Chương 10 cung cấp cho Ủy ban Bầu cử Tiểu bang và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
đại diện của Quốc hội để cải thiện việc sửa đổi hiến pháp công bố những lời chân thành từ Đại hội đại diện cho quan điểm của những ý tưởng mới có thể được tìm thấy trong Hiến pháp, 498 cử tri ủy quyền bởi Quốc hội thay mặt và đại diện cho ý chí của nhân dân của đất nước đầy máu, đóng góp trí tuệ và thời gian của họ vào các cuộc thảo luận nhóm và phiên họp toàn thể, toàn diện .
Nhiều đại biểu vẫn giữ tất cả các phiên bản sửa đổi của Hiến pháp từ bản thảo đầu tiên cho dự thảo cuối cùng để so sánh và đối chiếu việc thông qua và sắp xếp của hoa hồng sửa đổi hiến pháp.
Một số đại biểu rất vui mừng được xem ý kiến ​​của họ được thông qua và sửa đổi các câu liên quan và từ ngữ của dự thảo sửa đổi Hiến pháp.
Từ tất cả những điều này có thể thấy rằng các đại diện của Quốc hội biết rõ vai trò và trách nhiệm của họ đối với cử tri và cả nước.
Sự mới mẻ xuất hiện từ các đại diện của Quốc hội là họ không chỉ nhìn thấy vai trò và trách nhiệm của họ đối với một sự kiện lịch sử trong nước mà còn hiểu rõ hơn về ý nghĩa, nội dung và nội dung của mỗi bài viết trong Hiến pháp.
đại diện của Quốc hội có thời gian và không gian để Hiến pháp phân tích chuyên sâu, hiểu biết, và ý thức về bổn phận, danh dự, niềm tự hào và hạnh phúc của họ, bởi vì họ có thể trực tiếp tham gia vào việc sửa đổi, thảo luận về Hiến pháp và lời khuyên, trong khi trực tiếp bỏ phiếu trong những khoảnh khắc quan trọng thông qua nút, .
Nhiệm vụ và danh dự này là sự kết tinh của ý chí và mong muốn của cử tri đối với đại diện của Quốc hội và sự cần thiết khách quan của giai đoạn mới của cuộc cách mạng Việt Nam.
Người dân trên khắp đất nước và cử tri phát triển đồng tâm của "sửa đổi hiến pháp" từ người dân trên khắp đất nước và quan điểm của cử tri của xem có thể tìm thấy sự mới lạ hiến pháp, từ năm 1946 sự ra đời của Hiến pháp đầu tiên năm 1959, các phiên bản khác nhau của những năm 1980 và 1992 như Hiến pháp, mỗi Hiến pháp .
Tuy nhiên, không phải mọi cử tri có một cán bộ và các điều kiện, thời gian theo dõi và một sự hiểu biết toàn diện sâu sắc về Hiến pháp, và thậm chí một số cán bộ và cử tri rằng Hiến pháp là một vấn đề vị trí cao người không có gì để làm với riêng của họ.
Nhưng lần này là khác nhau, hàng chục triệu lượt xem và hàng ngàn các cuộc họp cộng đồng và hội thảo buổi đệ trình từ năm qua có thể được nhìn thấy, nhân dân, cử tri, các nhà khoa học, nhà quản lý và vì vậy rất quan tâm đến sự việc này, và để sửa chữa .
Điều này cho thấy đại đa số người dân và tất cả các đại diện của nghị viện đều đồng ý với sửa đổi hiến pháp này.
"Sửa đổi Hiến pháp," mức tăng mạnh nhất ý tưởng và những người mới trên cả nước và cử tri được coi là có liên quan đến hiến pháp việc của riêng họ; thực Hiến pháp là luật cơ bản, và có tác động lớn đến việc điều chỉnh, hoạt động xã hội quốc gia thông qua các văn bản pháp luật và hướng dẫn có liên quan để chỉ đạo cụ thể.
Việc sửa đổi của Hiến pháp không phản ánh thừa kế của phần lịch của Hiến pháp, nó phản ánh ý chí của cử tri và đồng hương, trí tuệ và khát vọng, và phát triển lên một tầm cao mới, một chính phủ hợp hiến thực sự của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của đất nước.
