Công Hồ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, xúc động cử tri trong tỉnh Detle
-----------------
Từ ngày 3 tháng 12 đến ngày 4 tháng 12, Phó Chủ tịch của đoàn đại biểu Công đoàn Việt Nam và đoàn đại biểu đến tỉnh Delek đã liên lạc với cử tri địa phương.
Các đại diện của phái đoàn Chế độ ăn uống của tỉnh Detour báo cáo kết quả của Đại hội lần thứ sáu của Quốc hội lần thứ XIII cho cử tri đoàn.
Các cử tri hài lòng với việc thông qua các dự luật và nghị quyết quan trọng của Quốc hội, đặc biệt là Hiến pháp (sửa đổi) và Luật Đất đai (Sửa đổi), để đáp ứng sự mong đợi của cử tri trong nước.
Cử tri đề nghị Quốc hội và chính quyền tiếp tục tăng đầu tư, xây dựng giao thông, thuỷ lợi và thuỷ điện và các dự án cơ sở hạ tầng khác ở vùng sâu vùng xa; tăng vốn và làng mạc, các hoạt động quảng trường; để cải thiện các khoản trợ cấp cán bộ thôn, vv.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Plexiglas đánh giá cao những ý kiến ​​chân thành và thẳng thắn của cử tri.
