Tổng thống Philippines Aquino III đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam-Philippine
-----------------
Gần đây, Trương Chaoyang, Đại sứ mới của Việt Nam tại Philippines, đã gửi thư bổ nhiệm đến Benigno Aquino III.
Tại lễ ký kết, Đại sứ Zhang Chaoyang đã nói chuyện về sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam và chính sách đối ngoại của đất nước, đồng thời đánh giá lại những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong quan hệ giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực để góp phần vào việc tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Philippines giữa hai nước trên nhiều việc làm mới, đặc biệt là trong việc thực hiện thành công Kế hoạch Hành động Việt Nam và Philippines 2011-2016 giai đoạn của cuộc đối thoại cho các thiết lập quan hệ chiến lược.
Tổng thống Philippines Benigno Aquino III trên danh nghĩa của chính phủ Philippines và người cảm ơn Chính phủ và nhân dân khắc phục hậu quả của cơn bão Haiyan để người dân Philippines hỗ trợ và giúp đỡ quý báu Việt.
Tổng thống Benigno Aquino III đánh giá cao sự phát triển toàn diện về hợp tác song phương giữa Việt Nam và Philippines trong những năm gần đây, và cảm ơn Việt Nam đã góp phần quan trọng đảm bảo an ninh lương thực ở Philippines.
Aquino đã nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác với Việt Nam, Việt Nam như một người bạn quan trọng và đối tác của Philippines huynh đệ và hy vọng mối quan hệ Philippines-Việt Nam sẽ phát triển mạnh trong nhiều lĩnh vực, góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển của hai nước.
