Phần Lan Việt Nam tăng cường hợp tác và nâng cao tình hữu nghị
-----------------
Tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam Phần Lan phối hợp tổ chức một cuộc họp thân thiện sẽ là ngày 03 tháng 12, trong lễ kỷ niệm của Zhu Yuefen kỷ niệm lần thứ 96 thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Phần Lan.
Phó Chủ tịch Hiệp hội Phần Lan cho hữu nghị với Fan E Phát biểu tại buổi làm việc buổi làm việc đó theo hướng dẫn của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Phần Lan đã tổ chức một phong phú, hình thức đa dạng của một loạt các sàn giao dịch, một động lực mạnh mẽ để hai nước trong .
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Phần Lan trong mực vàng Ladd Vita (Kimmo Lähdevirta) cho rằng, Phần Lan trong tương lai sẽ có những nỗ lực hơn nữa để đảm bảo sự thành công của quan hệ song phương quan hệ hữu nghị và hợp tác để thúc đẩy việc chuyển giao hợp tác nhiều mặt, mở rộng hợp tác trong thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ .
Năm 2013 đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Phần Lan (1973-2013), đồng thời Đại sứ quán Phần Lan tại Việt Nam đã tổ chức nhiều cuộc triển lãm và hội thảo khác nhau.
Mục đích của nó là tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Phần Lan, tăng cường tình hữu nghị và hợp tác thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Phó Chủ tịch HĐQT và Đại sứ Vua Mehico Radhita bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Phần Lan sẽ tiếp tục phát triển và mang lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước.
