Đại hội toàn quốc lần thứ 4 của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Thái Lan được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 3/12, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ tư đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam và Thái Lan.
5 năm qua, Hội Hữu nghị Thái tổ chức từ Trung ương đến cấp địa phương một loạt các hoạt động với một đa dạng và có ý nghĩa, nếu giá trị áp dụng lễ hội quan trọng của hai nước nhân dịp này, trao đổi tổ chức và tình bạn sẽ gặp gỡ và các hoạt động khác; tích cực hỗ trợ Việt Nam doanh nghiệp tỉnh .
Điều đáng nói đến là Hiệp hội Hữu nghị Thái Thái Thái Lan cũng kêu gọi mọi người ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam hiến tặng cho các nạn nhân của nạn nhân lũ lụt Thái Lan năm 2011 đã phải chịu khoản tiền 5,49 tỷ đồng (khoảng 2,7 triệu đồng).
Nhân dịp này, đại diện Văn phòng của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, số cá nhân của Nguyễn Bà Huang cho Hội Hữu nghị Thái trao tặng Việt Nam "cho Hòa bình quốc gia và Hữu nghị" huy chương và bằng khen công nhận trong số họ để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Thái Lan .
