Hun Sen, Thủ tướng Campuchia gặp Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
03 Tháng Mười Hai giờ chiều, Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Thủ tướng Hun Sen đã gặp đang truy cập Campuchia và tham dự Salvation Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Campuchia 35 lễ kỷ niệm và "12,2 Mặt trận Tượng đài" thành viên Đảng Bộ Chính trị của lễ nhậm chức, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh rằng việc thành lập Quân đội Quốc gia Cứu quốc Quốc gia Cămpuchia là một mối quan tâm đặc biệt của mọi tầng lớp nhân dân Campuchia, đặc biệt là giới trẻ.
Chủ tịch Nguyễn Sinseon nhắc lại rằng nhân dân Việt Nam luôn quan tâm đến sự phát triển của Campuchia và hiểu rõ tầm quan trọng của việc thành lập Đoàn kết Quốc gia vì sự Cứu quốc gia ở Campuchia vào ngày hôm đó.
Ngày thành lập, Kampuchea Mặt trận cứu quốc đã kêu gọi nhân dân Campuchia đứng lên và lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, và đã có những chiến thắng rực rỡ 07 Tháng Một năm 1979 tại.
Vào buổi chiều, gặp Thủ tướng Hun Sen đang thăm Campuchia và Lào tham dự của các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Kampuchea Mặt trận nhân dân cứu quốc được thành lập 35 kỷ niệm lễ kỷ niệm, Feng Sha (Phan Douangchit Vongsa) Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho dòng xây dựng Tổ quốc.
