Việt Nam và Tây Ban Nha tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở châu Âu cho biết Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Ngoại giao theo lời mời của Tây Ban Nha • Pedro Arguelles (Pedro Arg ü Elles Salaverr í a), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu Bộ Quốc phòng Việt sẽ .
Sáng ngày 2 tháng 12, một phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam do ông Tướng Rương Zhi Yong đứng đầu đã gặp Phái đoàn Bảo vệ Tây Ban Nha do ông Pedro Aguilares đứng đầu.
Trên đường Nguyễn Chí Vịnh nó sẽ được giới thiệu với phương Tây theo hình thức tình hình kinh tế và xã hội khu vực tại Việt Nam, và rằng, gần đây, đặc biệt là từ phía Tây của quan hệ song phương kể từ khi nâng cấp lên một đối tác chiến lược, quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực đã được phát triển nhanh chóng.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ với Tây Ban Nha, bao gồm quan hệ quốc phòng, làm cho nó tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đô đốc Nguyễn Chih Wing bày tỏ sự tin tưởng rằng hợp tác quốc phòng sẽ có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc và quân đội và phù hợp với lợi ích của cả hai nước.
Tây Ban Nha trưởng Ngoại giao cho Bộ Quốc phòng • Pedro Arguelles nói rằng Tây Ban Nha thực hiện các thỏa thuận hợp tác quốc phòng với các nước, trong đó có Việt Nam đã ký như là một nhiệm vụ quan trọng.
Ông đồng ý với đề xuất của phía Việt Nam về hợp tác quốc phòng và tin rằng hai bên nên đẩy mạnh nỗ lực của họ.
Đồng thời, ông cũng nói rằng phương Tây sẵn sàng giúp Việt Nam trong các lĩnh vực này nhờ kinh nghiệm của ông về tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và khai thác mỏ.
Trong chuyến thăm Tây Trung Quốc, một phái đoàn của Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng thăm một số đơn vị của quân đội Tây Ban Nha.
