Việt Nam tham dự diễn đàn quốc tế về thống nhất quốc gia Mã Lai
-----------------
Từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 12, UMNO của Malaysia đã tổ chức một diễn đàn quốc tế có tựa đề "Nguyên tắc của một sự điều chỉnh và cạnh tranh chính trị tầm thường để cân bằng và duy trì hòa bình và ổn định".
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã cử một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự cuộc họp với ông Wang Chengfeng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
Thủ tướng Malaysia Najib trong một bài phát biểu nói rằng kể từ khi độc lập của Malaysia vào năm 1957, UMNO đảng đã trở thành đảng cầm quyền, lãnh đạo đất nước vào một quốc gia hiện đại, hòa bình, đa sắc tộc và thịnh vượng.
Mặc dù đây là một tổ chức chính trị Mã Lai, đảng đã nỗ lực vì lợi ích của tất cả các nhóm dân tộc trong nước.
Tại diễn đàn này, các nhà lãnh đạo của các bên quốc tế đã có những nhận xét về các vấn đề như chính trị vừa phải, giải quyết mâu thuẫn và duy trì hoà bình và ổn định trên thế giới..
Diễn đàn này đã được tổ chức tại Đại hội đồng lần thứ 67 của Tổ chức Thống nhất Quốc gia Mã Lai từ ngày 5 tháng 12 đến ngày 7 tháng 12.
