Cộng đồng ASEAN sau năm 2015, định hướng phát triển
-----------------
Bộ của Việt Nam Ngoại giao, tổ chức phối hợp với Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tại Hà Nội vào ngày 03 tháng 12, mang tên: Hội thảo về "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 sau khi quy hoạch phát triển quốc gia và quan điểm của Việt Nam".
Tham gia Hội thảo đại diện cho ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh, Trưởng đại diện của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Louise Chamberlain, vv.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã xem xét lịch sử 46 năm của ASEAN.
Ông cũng nhắc lại rằng ASEAN đang ngày càng chủ động và chủ động trong việc giải quyết các vấn đề lớn của khu vực.
ASEAN đã thực sự đóng vai trò dẫn đầu trong cấu trúc khu vực đang nổi lên và góp phần duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tại Trưởng đại diện Việt Nam Luis Chamberlain nhấn mạnh Việt Nam rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN và những thách thức chung của an ninh lương thực và biến đổi khí hậu; và các khía cạnh khác của những nỗ lực chống tham nhũng; góp phần vào việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ; bảo vệ nhân quyền.
Bà đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong diễn đàn đa phương và hy vọng rằng Việt Nam sẽ đóng một vai trò quan trọng hơn trong chương trình nghị sự sau năm 2015..
Nhấn mạnh phát biểu tại lễ khai mạc của ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh, hành động chung cần được thực hiện để duy trì sự phối hợp và hợp tác ở cấp quốc gia và khu vực, trong khi đa số người dân và cộng đồng doanh nghiệp về các sáng kiến ​​Cộng đồng Kinh tế ASEAN công khai.
Ông Li Liangming nhắc lại rằng kể từ khi gia nhập ASEAN, Việt Nam đã đưa ra nhiều đề xuất xây dựng Cộng đồng ASEAN và góp phần duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
Ngày 03 tháng 12 và 4, các đại biểu sẽ tập trung vào bốn vấn đề lớn, bao gồm cả việc xây dựng ASEAN cộng đồng trên khắp; hiện trạng và triển vọng của Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 sau; ASEAN cộng đồng văn hóa và xã hội để xây dựng một "Cộng đồng ASEAN người làm trung tâm" .
