Phó Thủ tướng Wu Wenning thăm Canada
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning và phái đoàn của ông đã thăm chính thức Canada từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 12.
Kèm theo Phó Thủ tướng Wu Wenning chuyến thăm Canada của Đại sứ Việt Nam sang Canada, Su Yingyong; trưởng phòng đại diện của Văn phòng Chính phủ Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Thương mại và Công nghiệp, Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và đại diện hàng đầu khác.
Ngày 2 tháng 12, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đã gặp gỡ với Thống đốc Canada David Johnston, Chủ tịch Thượng viện Canada Noel Kinsella cùng với Bộ trưởng Bộ Công dân và Nhập cư Canada, Bộ trưởng Bộ Tài chính Canada .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, hai bên bày tỏ hài lòng với sự phát triển của mối quan hệ ngày càng tốt đẹp giữa hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm; các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với sự chỉ đạo của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để thảo luận; và quan điểm có chiều sâu về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng phát triển mối quan hệ hợp tác toàn diện và lâu dài với Canada.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đề nghị hai bên nên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn và tăng cường liên lạc giữa Quốc hội và nhân dân hai nước.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao và ủng hộ Canada mở rộng quan hệ với các nước ASEAN thành viên và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hòa bình và ổn định trong khu vực, và đóng góp cho hợp tác và phát triển.
Canada coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và nhất trí thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai bên.
Canada hy vọng mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước thông qua các cơ chế song phương và đa phương.
Trong chuyến thăm Ottawa, Canada, Phó Thủ tướng Wu Weining và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Canada.
