Chủ tịch Zhang Jin Chong liên lạc với cử tri quận 4 tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 03 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đại diện thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh Quốc hội thứ 4 County 300 cử tri tiếp xúc, lắng nghe và trả lời cử tri nêu ra tham nhũng, phòng chống tình trạng sở hữu Tập đoàn Tổng công ty và giám sát hoạt động, giáo dục và đào tạo và chăm sóc sức khỏe liên quan đến .
Cử tri bày tỏ hy vọng rằng đảng và đất nước để tăng thêm nỗ lực để ngăn chặn tham nhũng, bằng cách phát hành luật cụ thể hơn và các quy định, quyền hạn và trách nhiệm để xây dựng một chuẩn mực trong suốt, cơ chế làm việc thực tế và hiệu quả rõ ràng, hiệu quả phòng ngừa tham nhũng.
Một số cử tri nghĩ rằng trong khi đưa ra nghị quyết của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của CPPCC Trung ương lần thứ 11, chúng ta nên xây dựng cơ chế giải trình trách nhiệm giải quyết vấn đề tham nhũng căn nguyên.
Khi nói đến việc ngăn ngừa tham nhũng, Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng điều quan trọng nhất là thực hiện Nghị quyết của Đại hội lần thứ tư của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Gần đây, Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Ngăn chặn Tham nhũng luôn nhấn mạnh đến việc hoàn thiện cơ chế phòng chống, đẩy nhanh quá trình giải quyết các trường hợp còn lại và tăng cường công tác điều tra và truy tố.
Chính phủ Trung ương đã tổ chức 8 đoàn thanh tra để phối hợp với chính quyền địa phương có liên quan và tìm thấy 60 trường hợp tham nhũng.
Tuy nhiên, Chủ tịch Zhang nói rằng con số này đã không phản ánh chính xác tình hình tham nhũng hiện tại và cần được tăng cường hơn nữa trong tương lai.
Tổng thống Zhang hy vọng cử tri sẽ tăng cường giám sát việc điều tra vụ án và phát huy quyền thách thức của cử tri để có thể tiến hành điều tra và xử lý các trường hợp tham nhũng hiệu quả hơn.
