Chủ tịch Zhang Jinchuang: TPP đóng một vai trò quan trọng trong chiến lược ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 2 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại thành phố Hồ Chí Minh với Michael B. Roman, người đứng đầu phái đoàn Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ..
Trong cuộc họp, ông Zhang Jinchuang nói rằng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đóng một vai trò quan trọng trong chiến lược ngoại giao của hai nước, mở ra cơ hội hợp tác mới tại Việt Nam và Hoa Kỳ.
Tổng thống Zhang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để ký Hiệp định này càng sớm càng tốt.
Khi bạn chia sẻ mối quan tâm chung về quá trình đàm phán với Đại sứ Michael Foluo Man, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng rằng dưới sự chỉ đạo của Việt Nam và Hoa Kỳ tập trung vào vai trò lãnh đạo trong những khó khăn, vướng mắc gặp phải trong quá trình đàm phán sẽ được giải quyết một cách hiệu quả.
"Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" là một sự hợp tác liên tục giữa Hoa Kỳ và Việt Nam nhằm mục đích kết hợp mối quan hệ đối tác chung được hai nước.
Nhân dịp này, Tổng thống Trương Tấn Thành đã ủy thác cho Michael Freeman truyền đạt lời chào thân ái tới Tổng thống Obama.
Báo cáo Michael Foluo Man Trương Tấn Chong đến kết quả công việc của ông đã được tổ chức với các Bộ có liên quan của Việt Nam, ngành công nghiệp, và rằng "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," Hoa Kỳ đóng một vai trò chiến lược quan trọng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, mang lại thành viên .
Thông qua hiệp định này, Việt Nam sẽ được lồng ghép một cách có điều kiện và rộng rãi vào nền kinh tế khu vực.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ ngày càng phát triển mạnh, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo quốc gia khác, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," quá trình đàm phán sẽ kết thúc càng sớm càng tốt và đã được ký kết.
