Tổng thống Chen Daguang đã chấp nhận bằng cấp của Đại sứ mới tại Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang với Đại sứ Australia tại Craig Qi đê (Nguồn: TTXVN) Thành phố Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - 06 tháng mười giờ tối, Tổng thống Việt Chen Daguang đã chấp nhận năm nước trong dinh tổng thống mới .
Đó là: Đại sứ Craig Chittick của Australia đến Việt Nam Vladimir Anatoleevich Goshin, Đại sứ Belarus tại Việt Nam, Đại sứ Pererek của Thụy Điển đến Việt Nam .
Tổng thống Việt Chen Daguang Đại sứ Belarus Anatoly Vladimir Tory Vicky Digoxin (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Chen Daguang đã hoan nghênh việc lăm đại sứ đến vị trí mới, bày tỏ tin tưởng rằng họ sẽ thúc đẩy .
Việt Nam hoan nghênh các khoản đầu tư của tất cả các doanh nghiệp ở Việt Nam và góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Tổng thống Việt Chen Daguang với Đại sứ Campuchia để Pollack (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Chen Daguang Singapore Đại sứ Catherine (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Chen Daguang Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường thương mại với năm nước .
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Chen Daguang và Đại sứ Thu Swedish Điển tại Việt Nam Pereirik Hoggberge (Nguồn: Kyodo News) Đại sứ hài lòng khi có thể tiến lên phía trước.
Họ đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc xây dựng đất nước, tiếp thêm sinh lực cho đất nước và trong việc thúc đẩy sự nghiệp phát triển đất nước.
Đại sứ của 5 quốc gia đã bày tỏ sự tin tưởng rằng với sự giúp đỡ của Bộ Ngoại giao Việt Nam và các cơ quan liên quan khác, họ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình và đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với các nước khác.
