Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, viếng thăm Belarus
-----------------
Theo lời mời của lãnh đạo Quốc hội Bêlarut, một phái đoàn của Quốc hội Việt Nam do Phó Thủ tướng Hoàng Yushan dẫn đầu đã bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Belarus vào ngày 2 tháng 12.
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc với Chủ tịch Hạ viện Belarus Vladimir Andrei Shevchenko (Vladimir.Andreichenko) và Phó Gumingsiji (Guminski), hai bên đã tập trung gần đây về kinh tế và xã hội .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam một mô tả ngắn gọn của Bên Việt Nam, tuyên bố của nước ngoài và 13 Đại hội hoạt động, đặc biệt thông qua việc chính thức "dự thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992," và một số dự thảo luật liên quan đến quan trọng.
Chủ tịch Quốc hội Benedict XVI Andréchenchenko của Bêlarut khẳng định sự hợp tác của Belarus với Việt Nam.
Hai bên sẽ tăng cường thỏa thuận hợp tác giữa hai nước là tốt cho các nhà lãnh đạo quốc hội tương lai đã ký hai hợp tác hiệu quả thỏa thuận của Quốc hội, trong đó tập trung vào trao đổi và hợp tác giữa các ủy ban đặc biệt của hai nghị viện Group, việc thực hiện thực tế.
Đồng thời, nó sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho việc kết thúc quá trình đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga và Belarus..
