Chủ tịch Trương Khắc Thuỷ đã liên lạc với cử tri thứ ba của cử tri Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 2 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và các đại diện Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã liên hệ với cử tri tại quận thứ ba của thành phố Hồ Chí Minh.
Cử tri đã đánh giá cao kết quả cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam và bày tỏ sự hài lòng khi thông qua dự thảo sửa đổi hiến pháp cho nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Cử tri nói rằng điều này không chỉ hoàn thành nhiệm vụ lập pháp của Quốc hội Việt Nam mà còn đánh dấu một mốc quan trọng trong lịch sử Hiến pháp của Việt Nam..
Dựa trên cuộc họp đánh giá cao tinh thần thẳng thắn trao đổi quan điểm, sự cởi mở và minh bạch của các cử tri tin rằng Quốc hội thông qua, trong đó có "Sửa đổi Luật Đất đai", "thắt lưng buộc bụng, luật chống lãng phí" và "tiếp nhận công dân .
Ngoài ra, cử tri Thành phố Hồ Chí Minh cũng bình luận về sự phát triển kinh tế xã hội hiện nay, ngân sách nhà nước, chống tham nhũng, trật tự xã hội, chống ma túy.
Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đánh giá cao những ý kiến ​​và đề xuất của cuộc bầu cử quận hạt lần thứ ba tại Thành phố Hồ Chí Minh và trả lời các câu hỏi của cử tri.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng ông sẽ làm việc chăm chỉ với các đại diện quốc hội khác để hoàn thành nhiệm vụ của mình và xứng đáng với sự tin tưởng của người dân..
