Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 11
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã triệu tập một cuộc họp thường niên tháng 11 vào ngày 2 tháng 12 để thảo luận về sự phát triển kinh tế và xã hội vào tháng 11 năm 2013 và 11 tháng đầu năm nay.
Khi trong tháng 11 năm 2013 để thảo luận về 11 tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội, các thành viên Chính phủ được coi là đầu tiên 11 tháng năm 2013 phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đi đúng hướng và đạt được kết quả tích cực, khi lạm phát được kiềm chế, ổn định kinh tế vĩ mô hơn .
Khi phát biểu kết luận bài phát biểu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, từ tháng 11 năm 2013 và 11 tháng đầu năm, sự phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam đã trải qua những thay đổi tích cực và đạt được nhiều kết quả tích cực trong tất cả các lĩnh vực.
Mục tiêu duy trì tỷ lệ lạm phát dưới mức năm 2012 và duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế là 5,4%.
Đề cập đến từng nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng các Bộ ngành Trung ương và chính quyền địa phương cần tiếp tục đóng những thành tựu, tập trung vào việc khắc phục những khó khăn khác nhau, thách thức và những thiếu sót, và để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các biện pháp đề xuất.
Ông cũng yêu cầu các phòng ban có liên quan và chính quyền địa phương đến nơi an toàn công nghiệp 268 trạm thuỷ điện chạy lại được xem xét lại, và lập báo cáo cụ thể; tiếp tục làm công việc trồng rừng, chú ý đến việc tái định cư của kỹ thuật thủy điện và sự phát triển của thủ tục hành hồ chứa càng sớm càng quy định có liên quan.
