Nguyễn ký bản sửa đổi hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, trong năm 1992, Chủ tịch ủy ban hiến pháp Hiến pháp Nguyễn Sinh Hùng ngày 02 tháng mười hai ký "Hiến pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam" trong Tu chính án thứ mười ba tại kỳ họp thứ sáu của Quốc hội bằng 28 tháng 11 năm 2013.
Ông đã tham dự lễ ký kết có Phó Chủ tịch đặt Cong của Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chunfu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Wang Chu Liu, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt Nam, vv.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Hiến pháp là một văn bản pháp lý đặc biệt quan trọng, là pháp luật của đất nước cơ bản và Luật cơ bản, phản ánh ý chí và khát vọng của toàn dân tộc, để chỉ ra hướng phát triển của đất nước trong giai đoạn mới, để đáp ứng hiện đại hóa công nghiệp .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nói rằng Hiến pháp đã tập hợp sự khôn ngoan của toàn bộ đảng và toàn bộ quân đội và thể hiện sự thống nhất ý chí của đảng và mong muốn của người dân.
Hiến pháp khẳng định tinh thần của dân tộc Việt Nam, mà giữ cao ngọn cờ nhân quyền và các quyền của người dân là những bậc thầy, rõ ràng và phản ánh đầy đủ bản chất tiến bộ và dân chủ của nhà nước và sự chuyển đổi xã hội chủ nghĩa; hệ thống chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ .
Hiến pháp cũng khẳng định chủ quyền lãnh thổ của nhân dân Việt Nam, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, giá trị lâu dài nữa.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Hiến pháp của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam không chỉ là một sự phản ánh của sứ mệnh lịch sử của sự phát triển quốc gia, mà còn phải đối mặt với những thách thức của một kỷ nguyên mới cho đất nước và nhân dân để đặt một cơ sở pháp lý và chính trị vững chắc hơn.
Sau khi hiến pháp được thông qua, có thể nói rằng chế độ ăn kiêng đã hoàn thành nhiệm vụ vinh quang để hoàn thành sứ mệnh chung của cả nước và mở ra một chương mới trong sự phát triển của đất nước.
