Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.12.2
-----------------
· Các lời mời của lãnh đạo của đất nước, Canada, Bolivia, Uruguay, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning thăm chính thức ba nước từ châu Mỹ 02-ngày 10 Tháng 12.
· 2 tháng 12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Việt Nam về việc sửa đổi Hiến pháp năm 1992 của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã ký một Quốc hội Thirteenth Việt Nam, cuộc họp thứ sáu của ngày 28 tháng 11 năm 2013 đã thông qua "Hiến pháp" (sửa đổi .
Chiều ngày 2 tháng 12, đồng chí Li Hongying, thành viên Ban Chính trị Trung ương CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương và đoàn đại biểu của Cần Thơ tiếp xúc cử tri tại Quận Toyota, Cần Thơ..
· Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing vào ngày 2, nhóm họp tại Hà Nội về Việt Nam để tham dự "vấn đề Y học lao động và sức khỏe để đảm bảo lực lượng tàu ngầm," hội thảo y tế, phó chủ tịch Alexandrovich (Sophronov Genrich Aleksandrovich) dòng Nga.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan gần đây đã tổ chức một diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư tại Miền Trung Việt Nam với Ủy ban Đầu tư của Thái Lan để thu hút sự chú ý của các doanh nghiệp Thái Lan và Luthai tiếng Việt.
· Một phái đoàn từ Hà Lan đã ký biên bản ghi nhớ với tỉnh Angola vào ngày 2 tháng 12 để xuất khẩu các sản phẩm chính của tỉnh Jiang'an sang thị trường Hà Lan.
Triển lãm nông nghiệp và thương mại Đông Nam Á năm 2013 thu hút được 80.000 du khách và mua sắm 200 doanh nghiệp và tổ chức trưng bày có doanh thu hơn 20 tỷ đồng (khoảng 1 triệu USD) .
Ngày 2 tháng 12, đại diện của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã đến thăm Lhasa County, tỉnh Guangyi để thăm nạn nhân của cơn bão 10 và 11.
· 85 đại biểu trẻ Việt Nam xuất sắc sẽ tham dự Đại hội Giới trẻ Thế giới lần thứ 18 và các sinh viên '.
Nhà thờ Phật giáo Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ kỷ niệm 705 năm Niết Bàn, vị sáng lập Phật tử Việt Nam, ngày 01 tháng 12 tại Di sản Anzhai tỉnh Quảng Ninh.
Trò chơi Đông Nam Á lần thứ 27 sẽ được chính thức khai mạc vào ngày 11 tháng 12.
· Tỉnh Detaye ở Việt Nam đang chuẩn bị cho năm 2014 West Plains - Đà Lạt đi lại năm.
· Viên đá đá lâu đời nhất của Việt Nam cho đến nay đã được tìm thấy ở tỉnh Beinin.
· Ngân hàng Nhật Bản Hợp tác Quốc tế (JBIC) kiểm tra kết quả của ngày 02 Tháng 12 được phát hành bởi ASEAN tiếp tục là một trong những công ty Nhật Bản khu vực đầu tư nước ngoài lớn nhất.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) để cung cấp vốn vay ưu đãi với tổng giá trị 400 triệu $ tới Indonesia để giúp Indonesia đưa ra một số dự án cơ sở hạ tầng quan trọng, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
· Giám đốc của Ủy ban Quốc gia về giảm nhẹ thiên tai của Philippines nói rằng siêu bão "Haiyan" tấn công trúng Philippines cần năm năm để hoàn thành công việc tái thiết, với chi phí 20 tỷ USD.
