Kỷ niệm 95 năm Quốc khánh Rumani được tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị với Việt Nam Việt Nam - Hội Hữu nghị Romania phối hợp tổ chức 95 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Romania (1918.12.1-2013.12.1) Memorial Hội nghị chuyên đề ngày 01 tháng 12 tại Hà Nội.
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Nam - Chủ tịch Rumani Nga Hội Hữu nghị Sông cho biết hai bên đang chuẩn bị cho một cuộc họp giữa kinh tế, thương mại chính phủ Rumani và ủy ban hợp tác khoa học và công nghệ.
Trong chín tháng đầu năm 2013, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 32,7 triệu đô la Mỹ.
Bên cạnh sự phát triển mạnh mẽ của các mối quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, nhân đạo trao đổi giữa hai nước cũng liên tục được củng cố và phát triển.
Trong những năm gần đây, Hiệp hội hữu nghị Việt Nam đã có nhiều hoạt động có ý nghĩa góp phần quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Tối hôm đó, tại thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam đã tổ chức buổi lễ cùng với Ban Liên lạc Sinh viên Ngoại quốc của Rumani Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh để kỷ niệm 95 năm Quốc khánh Rumani.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Valerui Arteni, Đại sứ Romania tại Việt Nam, cho biết Việt Nam đóng một vai trò đặc biệt quan trọng trong chính sách đối ngoại của Rumani và cũng là đối tác thương mại quan trọng của Rumani trong khu vực ASEAN.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Romania và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hợp tác song phương trong lĩnh vực đó, chính trị, kinh tế, văn hóa và giáo dục sẽ được củng cố và phát triển hơn nữa, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc.
Đại sứ Valeriu Arteni cho biết, Bộ Kinh tế Rumani đã quyết định mở lại Văn phòng Tham tán Kinh tế và Thương mại của Đại sứ quán Rumani tại Hà Nội, Việt Nam.
Hiện nay, Romania là một trong số ít các nước ở châu Âu thực hiện các quốc gia tổ chức một hộ chiếu ngoại giao và chính thức có hiệu lực đối với công dân Việt chế độ miễn thị thực nhập cảnh tại Romania.
Đại sứ Valeriu Arteni tin rằng việc Romania gia nhập Liên minh châu Âu và hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và EU góp phần củng cố và phát triển quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Hiệp định Thương mại tự do với Liên minh châu Âu (FTA) và Hiệp định sớm về Hợp tác Việt Nam-EU.
Hiện tại, có tổng cộng 1.000 người Việt Nam và 1.000 người Romania sống ở Romania sống và làm việc tại Việt Nam.
