Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã đến dự lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Học viện Khoa học Xã hội Hoàng gia ở Việt Nam
-----------------
Ngày 2 tháng 12 Tại Hà Nội, Viện Khoa học Xã hội Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chánh tham dự và phát biểu.
Tại buổi lễ, các đại biểu đã xem xét việc thành lập và phát triển kỷ niệm 60 năm thành lập Học viện Khoa học Xã hội Hoàng gia ở Việt Nam.
2 Tháng 12 năm 1953, khi cuộc chiến tranh Việt Nam chống Pháp trong Kulie giai đoạn của Ủy ban Trung ương Việt Nam quyết định thành lập lịch sử, địa lý, Hội đồng Nghiên cứu văn hóa, để đặt nền tảng cho một sự hình thành nhà nước độc lập hòa bình và phát triển của khoa học xã hội.
Đây là tiền thân của Học viện Khoa học Xã hội Hanlin của Việt Nam.
Cho đến nay, các tổ chức Viện Khoa học xã hội mạnh mẽ hơn Việt Nam, theo đó tổng cộng 35 trung tâm nghiên cứu chuyên ngành và các viện, tạp chí, nhà xuất bản, bảo tàng, trường cao đẳng, vv cũng như gần 2.000 cán bộ, công nhân, trong đó có hơn 1.700 nhóm nghiên cứu .
Thay mặt Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu và đóng góp từ Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam được thành lập, cũng được thực hiện Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ, xứng đáng với nghiên cứu khoa học xã hội hàng đầu Việt Nam .
