Đoàn kết và xây dựng một cộng đồng ASEAN vững chắc
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thủ tướng Chính phủ Lào phải vượt qua • Tây London trong thư mời, hôm nay, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ của ông đã đi đến Vientiane, đoàn Việt Nam tham dự ngày 28 và 29 .
Đây là sự tích hợp đầy đủ vào Cộng đồng ASEAN trong chính trị - an ninh, kinh tế và văn hóa - khi triển khai tại tất cả các khu vực trong những mục tiêu đã nêu dưới nền tảng của xã hội, như hội nghị thượng đỉnh tiếp theo chỉ tại Lào trong năm Chủ tịch luân phiên của ASEAN.
31 tháng 12 năm 2015 để mở ra một chương mới trong lịch sử của ASEAN, các nước ASEAN công bố việc thành lập Cộng đồng ASEAN, đó là cộng đồng đầu tiên ở châu Á, đánh dấu quá trình hội nhập khu vực sau sự hình thành và phát triển của một cột mốc quan trọng trong một nửa thế kỷ.
Từ thời điểm đó trong lịch sử, mối quan hệ giữa các nước ASEAN ngày càng chặt chẽ, vì lợi ích của khu vực và các nước ASEAN lẫn nhau hài hòa chằng chịt, ASEAN đóng một vai trò quan trọng đối với hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực, một quốc gia đối tác quan trọng và các tổ chức quốc tế.
Với dân số 625 triệu người, Cộng đồng ASEAN hiện là nền kinh tế lớn thứ 7 trên thế giới với tổng GDP 2,6 nghìn tỷ đô la Mỹ. Đây là một cộng đồng văn hoá giàu tính đa dạng, độc đáo và truyền thống.
Ước tính trong 10 năm tới, tổng sản lượng GDP của ASEAN sẽ tăng 7,1% và tạo ra 14 triệu cơ hội việc làm, sẽ tạo động lực cho mục tiêu phát triển ASEAN vào nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới vào năm 2050.
các đối tác của ASEAN đang ngày càng lo ngại về và trân trọng hợp tác với ASEAN; và tăng cường hỗ trợ để giúp xây dựng Cộng đồng ASEAN cũng như thực hiện các lõi khác và phát triển ưu tiên của ASEAN và hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực cũng như trong khuôn khổ ASEAN và Trung Quốc (10 + 1 .
Hiện tại, 86 đối tác đã được bổ nhiệm làm đại sứ cho các ủy ban liên quan đến ASEAN và ASEAN liên quan đến thành lập văn phòng đại diện tại 50 quốc gia.
Sự ra đời của Cộng đồng ASEAN để nâng cao hơn nữa vị trí và giá trị chiến lược của ASEAN, tiếp tục cân bằng lợi ích của sự phối hợp giữa các cường quốc khu vực, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực trong khuôn khổ quá trình định hình có đóng góp.
Xung quanh "tầm nhìn thành hiện thực, để sôi động Cộng đồng ASEAN," chủ đề của các nước ASEAN nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo trong tập trung nối ASEAN vào ngày 28 và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 29 sẽ tăng cường đoàn kết ASEAN và vai trò trung tâm của mình theo hướng và .
Tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Trung Quốc 19, ASEAN-Nhật Bản lần thứ 19, ngày 18 ASEAN-Hàn Quốc Hội nghị thượng đỉnh, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19, Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN với Australia, .
Theo kế hoạch, hội nghị thượng đỉnh ASEAN 28 và 29 sẽ có hơn 40 văn bản.
Việt Nam luôn tin rằng số phận của đất nước gắn liền với vận mệnh chung của ASEAN.
Sau khi thêm 21 kỷ niệm của ASEAN, Việt Nam hoàn toàn, tham gia tích cực vào các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực an ninh chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, nước ngoài, vv và thực hiện các lời hứa và thỏa thuận đóng góp vào việc hiện thực hóa của tòa nhà Cộng đồng ASEAN.
Để "hoạt động tích cực có trách nhiệm," cách tiếp cận, Việt Nam sẵn sàng chung tay với người dân đoàn kết ASEAN cho sự thành công của tòa nhà kiêm Cộng đồng ASEAN thúc đẩy hòa bình trong khu vực, ổn định thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả, hợp tác và thịnh vượng.
Xây dựng khóa học Cộng đồng ASEAN trùng với sự khởi đầu của việc thực hiện của dòng 12:00 nước ngoài lớn nhất Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam, nơi mà các Công XII Việt chỉ ra rằng ASEAN chiếm một vị trí chiến lược trong ưu tiên của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Tiếp tục đóng vai trò tích cực, tích cực và có trách nhiệm, đóng một vai trò quan trọng trong một số vấn đề lớn của ASEAN, Ruan Chunfu Gia Bảo và đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh ở dòng Viêng Chăn của mười nước ASEAN sẽ giúp làm cho quan hệ ASEAN gần hơn, hợp tác hiệu quả hơn .
Chúng tôi tin rằng ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và một loạt các cuộc họp được tổ chức tại một, hiếu khách nước Lào hòa bình sẽ được trao vương miện với thành công, để khuyến khích các nước ASEAN để vượt qua những trở ngại, tiếp tục làm việc gắn kết, và diễu hành đến một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh .
