Chủ tịch Zhang Jinchu đã liên lạc với cử tri quận hạt đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sáng ngày 2 tháng 12, đại diện các nghị sĩ của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đơn vị bầu cử đầu tiên của Thành phố Hồ Chí Minh đã liên lạc với cử tri tại quận hạt nhân đầu tiên của thành phố Hồ Chí Minh.
cử tri Quận Hồ Chí Minh đánh giá cao Việt Nam Quốc hội Thirteenth, cuộc họp thứ sáu của kết quả, trong khi Hội nghị đã thông qua dự thảo Hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam xin hiến pháp.
Các cử tri cho biết cuộc họp được tiến hành với tinh thần cởi mở, cởi mở và minh bạch.
Mặt khác, cử tri đã nhận xét về các vấn đề như phát triển kinh tế xã hội, ngân sách nhà nước, tham nhũng và chống lãng phí.
Bình luận về các ý kiến ​​và đề xuất của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đối với việc bầu quận hạt nhân đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh, phái đoàn Việt Nam đã trả lời các câu hỏi của cử tri.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã nhắc lại rằng ông sẽ xem xét và giải quyết các vấn đề hiện tại của cử tri quận hạt nhân đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh.
