Đoàn đại biểu của Cần Thơ, Việt Nam, đã liên lạc với các cử tri ở quận Vĩnh Thắng và Tuen Mun
-----------------
01 tháng 12 tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam cần tây, của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của đoàn đại biểu Quốc hội do thành phố Cần Thơ Lê Hồng Anh đã tiếp xúc với Vĩnh Thắng, Cần Thơ cử tri thành phố và quận nhổ Tuyết.
Vĩnh Thắng, có thể thành phố và quận cử tri Cần Thơ đã được nhổ hứa hẹn cho cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth đã thông qua hiến pháp dự thảo sửa đổi Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; lĩnh vực liên quan đến nhiệm vụ kinh tế xã hội trong năm 2014, các nghị quyết ngân sách nhà nước và pháp luật có liên quan và giám sát .
Cử tri đề nghị Quốc hội, Trung ương và các Bộ có liên quan cần được làm bằng gạo, chính sách thủy sản bán hàng để đảm bảo rằng lợi ích của nông dân, nông dân vẫn sống ổn định, tăng cường chống tham nhũng và công tác chống tham nhũng chống lại sự lãng phí; tăng nông dân để giải quyết vấn đề việc làm và xóa đói giảm nghèo nỗ lực vv.
Sau khi nghe quan điểm của cử tri, sự chỉ đạo của lãnh đạo thành phố đồng chí Lê Hồng Anh Thọ trong tầm nhìn của họ để giải quyết các kiến ​​nghị nêu ra bởi các cử tri.
Các đề xuất khác Đoàn đại biểu của thành phố Cần Thơ sẽ lấy ý kiến ​​của quần chúng và trình lên để xem xét tại cuộc họp tiếp theo của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13.
