Phái đoàn Việt Nam thăm Hà Nội thăm bốn nước châu Âu
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị từ 19-ngày 29 Tháng 11 dẫn đầu một phái đoàn đến Nga, Ba Lan, Cộng hòa Séc, Hungary và thăm và làm việc khác để bốn quốc gia châu Âu.
Trong chuyến thăm tới Nga, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và đảng của ông trình bày cho bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Moscow vòng hoa để vinh danh hài cốt của Lenin, họ gặp với Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF), Nhà nước Nga .
các nhà lãnh đạo Nga tin rằng Moscow Hà Nội - trung tâm văn hóa Moscow thương mại và chức năng của khách sạn được xây dựng và đưa vào sử dụng hai thủ đô là một nỗ lực hợp tác để góp phần vào việc thủ đô của hai nước cũng như quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hơn giữa Nga.
Hai bên đã trao đổi quan điểm tăng cường và mở rộng hợp tác giữa hai thủ đô trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, thể thao, du lịch, giáo dục và y tế và đưa ra một số biện pháp cụ thể.
Bà Biriukov, Phó Thị trưởng thành phố Mátxcơva và ông Ngô Hồng Thanh, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã ký hai bản ghi nhớ về hợp tác hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Trong chuyến thăm của ông đến Ba Lan, đồng chí Phạm Quang Nghị dòng cuộc gọi lịch sự trên Phó Chủ Tịch Hạ Viện Ba Lan đại diện Quỹ; gặp tương ứng với Ba Lan Masovian (Mazowieckie) Thống đốc Jacek Rico Fitzroy Ostrovsky (Jacek Kozlowski) Sir, (Vacsava) lãnh đạo Warsaw và Ba Lan .
Các nhà lãnh đạo của tỉnh Mazovia Ba Lan và thủ đô Warsaw nhấn mạnh rằng Ba Lan có tiềm năng lớn cho hợp tác kinh tế và có nhiều kinh nghiệm trong bảo tồn di sản.
Ba Lan mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực phát triển kinh tế xã hội và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo tồn di sản..
Trong chuyến thăm Czech Republic, Tổng thống Fan Guangyi đã gặp lãnh đạo Cộng hòa Séc và Đảng Cộng sản Moravian và lãnh đạo của Praha tại Cộng hòa Séc.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất về tăng cường quản lý đô thị, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá, phát triển hợp tác kinh tế, thương mại và du lịch..
Trong chuyến thăm Hungary, thị trưởng Hungary của Budapest và chủ tịch nhóm Budapest-Vietnam Friends của Quốc hội đã tổ chức cuộc họp với đồng chí Fan Guangyi.
Thị trưởng Budapest vui mừng giới thiệu kết quả hợp tác giữa Budapest, Hungary và Hà Nội, Việt Nam.
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai thủ đô, và để khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi và hợp tác giữa hai thành phố và các quận mỗi cơ quan chức năng, để đặt một nền móng vững chắc cho sự hợp tác lâu dài giữa hai thành phố.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán, Nga, Ba Lan, Cộng hòa Séc, Hungary và thủ đô của các nhà lãnh đạo trên thế giới được các nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác vốn tiềm năng Hà Nội và Hà Nội là một đối tác ưu tiên, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
Nhân dịp này, đồng chí Phạm Quang Nghị thực hiện một số biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hữu nghị với Hà Nội, thủ đô của bốn quốc gia nêu trên châu Âu, và cả hai bên có lợi thế trong lĩnh vực hợp tác.
Đồng chí Fan Guangyi gợi ý rằng các chính phủ của bốn tỉnh của Nga, Ba Lan, Séc và Hungary nên tạo điều kiện thuận lợi hơn cho sự hợp tác giữa các doanh nghiệp và các nhà đầu tư ở cả hai nước.
Đoàn đại biểu cấp cao Hà Nội, chuyến thăm của Việt Nam đã đạt được những kết quả tốt, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa thủ đô Hà Nội và bốn thủ đô châu Âu của Moscow, Warsaw, Prague, Budapest và khác với quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là ở thành phố .
