Wang Zhouli, Phó Chủ tịch Quốc hội: Đảng duy trì quan hệ chặt chẽ với việc hình thành Hiến pháp
-----------------
Ngày 28 tháng 11, Quốc hội Việt Nam chính thức thông qua dự thảo Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992 với 97,59% số phiếu ủng hộ.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu, Phó giám đốc của Ủy ban về dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" khi phỏng vấn với phóng viên này cho biết trong cuộc họp, điều này "Hiến pháp" (sửa đổi) đã được thực hiện chuyển tiếp dân chủ, để chơi một đại đoàn kết của mọi người ở mọi quốc tịch, .
Phóng viên: Xin giới thiệu nội dung mới nhất của "hiến pháp".
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu: Chúng ta có thể thấy rằng Chương V của Hiến pháp 1992 đề cập đến các quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân.
Chương 2 của Hiến pháp này (Sửa đổi) đề cập đến vấn đề này, sau chương đầu tiên về hệ thống chính trị.
Bố trí theo chương trình đã chứng minh được vị thế và tầm quan trọng của nhân quyền.
Tên chương cũng đã thay đổi.
Từng là quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, bây giờ là các quyền cơ bản và bổn phận của nhân quyền, dân sự, trong đó phản ánh sự cam kết của Việt Nam phù hợp với Công ước quốc tế về Bảo vệ các Bên ký kết, bảo vệ, tôn trọng quyền con người và quyền công dân.
Đây cũng là kết quả của 30 năm cải cách và phát triển ở nước ta.
Do đó, chúng ta có thể nói rằng có rất nhiều chương thứ hai cho một mô tả về nhân quyền, các quyền cơ bản và bổn phận của công dân, trách nhiệm của Nhà nước để bảo đảm các quyền này, và phải được quy định bởi Hiến pháp, gây ra những lý do cụ thể được quy định trong Hiến pháp là cần thiết trong các trường hợp mà nhân quyền, .
Phóng viên: Xin lỗi, mức độ công lý cao mà các đại diện của Quốc hội sử dụng khi bỏ phiếu cho việc thông qua Hiến pháp là gì? .
Có thể nói đây là ý kiến ​​và nguyện vọng của nhân dân và đại diện của Quốc hội.
Tỷ lệ phê duyệt phản ánh sự thống nhất của Hiến pháp (sửa đổi).
Phóng viên: Như bạn vừa nói, chương về nhân quyền là một điểm sáng trong "Hiến pháp" (sửa đổi).
Vì vậy, làm thế nào chúng ta có thể thúc đẩy việc thực hiện nghiêm túc các điều khoản này trong cuộc sống? .
Trong thực tế, không chỉ này "Hiến pháp" và quá khứ vài "Hiến pháp" được định nghĩa quyền tự do, dân chủ, tự do lập hội, diễu hành và các cuộc biểu tình.
Trong tương lai, để thực thi các quyền này, chúng ta phải ban hành các đạo luật quy định rõ các điều kiện, thủ tục và thủ tục cụ thể.
PV: Dưới những khó khăn kinh tế hiện nay, nhu cầu chuyển dịch cơ cấu kinh tế là cực kỳ cấp bách.
Vậy sự đóng góp đột phá của "hiến pháp" này để đáp ứng các yêu cầu chuyển dịch cơ cấu kinh tế là gì? .
Các chương về quy định kinh tế, bao gồm các nền kinh tế nhà nước, đầu tư nước ngoài trong nền kinh tế và các lĩnh vực khác của nền kinh tế được Nhà nước bảo hộ, Nhà nước không phải là tài sản hợp pháp của nhà đầu tư, nhà sản xuất, các nhà khai thác của quốc hữu hóa.
Đây là một phần quan trọng khẳng định rằng tất cả các thành phần kinh tế, quyền sở hữu hợp pháp của mọi chủ thể và cá nhân được nhà nước bảo đảm và đảm bảo.
Đây là quyền thần thánh của họ.
Phóng viên: "Hiến pháp" là một văn kiện quốc gia quan trọng được xây dựng dưới sự lãnh đạo của đảng.
Vậy, đóng góp và vai trò của các bên trong tiến trình sửa đổi hiến pháp là gì? .
Đảng là đảng của chúng tôi và đảng của dân tộc chúng tôi.
Thứ hai, Hiến pháp đã khẳng định sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với nhà nước và xã hội, nhưng quan trọng hơn là các cử tri và đại biểu Quốc hội hy vọng rằng trách nhiệm của đảng cần được làm rõ.
Đây là sự khác biệt với hiến pháp trước.
Trong quá khứ, chúng tôi đã không chỉ rõ trách nhiệm của đảng, nhưng lần này chúng tôi nhấn mạnh rằng đảng nên duy trì liên lạc chặt chẽ với quần chúng của nhân dân.
Đây là sức sống của bữa tiệc.
Đảng phục vụ nhân dân, giám sát nhân dân và chịu trách nhiệm trước nhân dân về những quyết định của họ.
Nếu đảng đưa ra những quyết định sai trái ảnh hưởng đến lợi ích của đất nước, dân tộc và nhân dân, đảng phải có trách nhiệm với nhân dân và quốc gia.
Tham gia vào quá trình hướng dẫn để sửa đổi hiến pháp, dự thảo báo cáo của Ủy ban hiến pháp cũng lưu ý rằng đây là "Chương trình xây dựng xã hội chủ nghĩa," Năm 2011 được thể chế hóa, nội dung và mục tiêu của quá trình reification Đại hội Đảng Nhân dân Quốc gia lớn.
Chúng tôi cũng chịu sự lãnh đạo và chỉ đạo của Đảng trong các mục tiêu, quan điểm và phương hướng của Đảng.
Do đó, có thể nói, các bữa tiệc với quá trình sửa đổi hiến pháp để duy trì tiếp xúc gần gũi, như đã nói giám đốc của ủy ban hiến pháp, mà được thiết kế để kết tinh những người của đảng, để phản ánh ý chí và nguyện vọng của đảng của nhân dân và cho rằng lộ trình, chính sách .
