Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.12.1
-----------------
Sáng ngày 1 tháng 12, đoàn Phái đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sang thăm Lào thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và gặp gỡ thân mật với các quan chức, nhân viên đại sứ quán và đại diện của các cư dân Việt Nam sinh sống tại Lào.
• Đáp ứng 12,3 Ngày Quốc tế người khuyết tật, vào buổi tối của ngày 30 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội và Liên đoàn người khuyết tật với Đài Truyền hình Trung ương Việt Nam Việt Nam phối hợp tổ chức một hội thảo mang tên 'Đối với một thế giới không rào cản' Nghệ thuật Evening.
· Giá trị 12,3 nhân dịp Ngày Quốc tế người khuyết tật, tỉnh Việt Nam Huế sẽ giúp người tàn tật và trẻ mồ côi 01 tháng 12 đến tỉnh khuyết tật, trẻ mồ côi và những khó khăn trong gia đình sinh viên và 40 sinh viên học bổng.
Ngày 1 tháng 12, Đoàn Thanh niên cộng sản Việt Nam tại tỉnh Fu An đã cùng nhau tổ chức cuộc mít tinh với Trung tâm phòng chống AIDS tỉnh Fu An nhằm đáp ứng "Ngày Hành động Quốc gia phòng chống AIDS ở Việt Nam" và "Ngày Thế giới phòng chống AIDS 12.1".
· Năm đầu tiên Tây Bắc Việt Nam năm 2013 - Hội thảo nghệ thuật ở Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Fu Shou, Việt Nam từ ngày 30 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
· Hiệp hội Các bác sĩ trẻ Việt Nam đã được tổ chức vào năm 2013 cho quần chúng hoạt động ngày sức khỏe trong cộng đồng tỉnh Bai sông Yên Gỗ (Mù Cang Chải) Quận từ 30 tháng mười một - 1 tháng 12, phân phối thuốc tại địa phương cho hơn 1.000 bệnh Mingju miễn phí.
· 97,2% cư dân nông thôn ở tỉnh Hải Dương, Việt Nam, có thể sử dụng nước hợp vệ sinh đạt tiêu chuẩn vệ sinh.
· Photo Gallery mang tên "Quá khứ và Hiện tại - Quá khứ và Tương lai của Phụ nữ Việt Nam" Gần đây, vào ngày 30 tháng 11 tại Nhà Việt Nam ở thủ đô Pháp, Paris.
· Tỉnh Vĩnh Phúc của Việt Nam đầu tư 180 tỷ đồng (khoảng 90 triệu đô la Mỹ) để xây dựng 30 thị trường nông thôn để tạo điều kiện cho người dân địa phương.
· Trong năm 2013, hơn 4 triệu công nhân ở nước ngoài ở Indonesia đã chuyển tiền kiều hối trị giá hơn 10 tỷ đô la.
· Các nhà chức trách Inđônêxia cho hay trận động đất 6,7 độ richter xảy ra ở quần đảo Maluku ở miền đông nước này vào sáng ngày 1 tháng 12 và hiện tại không có báo cáo về thiệt hại.
Guusti, Bộ trưởng Nghiên cứu và Công nghệ của Inđônêxia, gần đây cho biết chính phủ dự định xây dựng một nhà máy điện hạt nhân 30 megawatt.
