Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác giữa hai nước
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, từ 30 tháng mười một - 1 Tháng mười hai Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Lào.
Ngày 30 tháng 11 Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns (Chummaly Saynhasone), đã gặp Chủ tịch đảng của ông Nguyễn Thiện Nhân.
Chủ tịch Zhumari Saiyarsong cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ Lào trong những năm qua và đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nhóm mặt trận.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hợp tác thực dụng, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, đẩy mạnh những nỗ lực công khai, do đó nhân dân hai nước sâu hơn sự hiểu biết về mối quan hệ đặc biệt giữa cũ, để có hành động thiết thực để bảo vệ và củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước đấu tranh.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân báo cáo kết quả với Mặt trận Lào cho cuộc họp Ủy ban Trung ương đoàn đại biểu cấp cao để Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam của các nhà lãnh đạo Lào.
Trong đó hai bên nhấn mạnh rằng hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện và thực dụng, và việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác May mắn thay, 2011-2016 hai bên đạt đến một giai đoạn.
Trước đó, đoàn cấp cao của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông sang Lào, Chủ tịch 01 tháng 12 Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, cán bộ với nhân viên Đại sứ quán và đại diện của người Việt Nam trong cuộc họp Lào sẽ được tổ chức.
