Cuộc họp lần thứ 4 của ủy ban chống tham nhũng hỗn hợp của Pháp được tổ chức tại Pháp
-----------------
Nhận lời mời của Đô đốc Phó Tham Mưu Trưởng của Liên minh các lực lượng Pháp Guerra Sebastian Meyer (Gratien Maire), đứng đầu là Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng Việt của đoàn đại biểu quốc phòng của Việt Nam từ ngày 26-ngày 28 tháng 11 để tham dự ở Pháp .
Hôm 27/11, tại Ruan Zhiyong và Gen. Gratiane Mayr đồng chủ tọa, phiên họp thứ tư của Ủy ban Quốc phòng hỗn hợp Việt Nam-Pháp tổ chức tại trụ sở Bộ Quốc phòng Pháp.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ tin rằng gần đây, Việt Nam và Pháp sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược liên quan đến sự phát triển của phản ánh đầy đủ sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, và đặt một nền tảng tốt cho việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn sẽ là Pháp là một đối tác quan trọng, và tái khẳng định rằng mối quan hệ quốc phòng phải được coi là một trong những trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược giữa pháp luật và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, đối với việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển .
Tổng Gratiane Mayr cho biết Pháp đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và quốc tế và nhấn mạnh rằng Pháp luôn ủng hộ và đánh giá cao cam kết của Việt Nam trong việc góp phần duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Tổng Gratiane Mayr hy vọng rằng hợp tác trong tương lai giữa Pháp và Việt Nam sẽ mang lại lợi ích cho cả hai nước và coi mối quan hệ quốc phòng là một ý nghĩa quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Tổng Gratiane Mayr nhắc lại sự sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam của Pháp về kinh nghiệm của mình trong việc bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của đất nước và các mục tiêu phát triển.
Khi nói về sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước, hai bên tin tưởng rằng sự hợp tác gần đây giữa hai nước đã tiếp tục mở rộng và trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm, đào tạo cán bộ, thủy văn, quân sự và các lĩnh vực khác đã có những thành tựu to lớn.
Hai bên thống nhất nhất trí mở rộng các mặt hàng đã được thống nhất, bao gồm thúc đẩy trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở các cấp, đào tạo và hợp tác, hợp tác trong ngành quốc phòng, an ninh hàng hải và vv.
Trải nghiệm Pháp tiếp tục hỗ trợ Việt Nam gia nhập Tổ chức International Hydrographic (IHO) và tỷ trọng của các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và khắc phục hậu quả của bom thời hậu chiến, mỏ và hậu quả khác của.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy hợp tác nghiên cứu chiến lược và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương.
Tại cuộc họp lần thứ 4 của Uỷ ban chống HTX Việt Nam, ông Frances General Ruan Zhiyong đã thăm một số đơn vị và cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng Pháp.
