Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tổ chức hội nghị quốc tế lần thứ ba
-----------------
Tổ chức phi chính phủ quốc tế Việt Nam 2 ngày làm việc với NGO nước ngoài Hội nghị quốc tế lần thứ ba đã kết thúc vào ngày 29 tháng 11.
Các đại biểu đã đưa ra một số đề xuất có giá trị tại hội nghị nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
Họ cũng đánh giá cao thành tựu của chính phủ Việt Nam trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, tạo ra một giải pháp hợp lý cho các vấn đề xã hội và giảm nghèo nhanh và bền vững.
Thông qua các hoạt động nhân đạo và phát triển, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và các đối tác Việt Nam đã góp phần xoá đói giảm nghèo ở Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, cho biết: "Chúng tôi tin rằng, dựa trên một cách hiệu quả, tôn trọng lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và mối quan hệ tốt dẫn, chân thành và cởi mở, và cuộc họp này, sự hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài sẽ tiếp tục chiều sâu và .
"Cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố chung nhấn mạnh rằng các NGO nước ngoài cam kết sẽ tiếp tục tìm kiếm và thực hiện hỗ trợ bên ngoài và các nguồn lực để cung cấp một hỗ trợ tài chính hiệu quả hơn để Việt Nam.
Việt Nam cam kết tiếp tục cải thiện môi trường pháp lý và tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
