Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming họp với các Đại diện NGO nước ngoài
-----------------
Chiều 29-11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với đại diện các tổ chức phi Chính phủ nước ngoài tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 3 về hợp tác Việt Nam với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã cảm ơn các tổ chức phi chính phủ nước ngoài và bạn bè quốc tế về sự hỗ trợ của họ cho Việt Nam.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hy vọng rằng NGO nước ngoài sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác với Việt Nam, và để cung cấp hỗ trợ lớn hơn cho Việt Nam.
Nền tảng của một NGO nước ngoài sẽ tiếp tục đáp ứng nhu cầu của Việt Nam và pháp luật Việt Nam về cung cấp tăng xóa đói giảm nghèo, giáo dục, chăm sóc sức khỏe và khắc phục hậu quả chiến tranh và các khu vực khác của hỗ trợ cho Việt Nam, và để nâng cao hiệu quả hợp tác song phương trong các lĩnh vực trên.
đại diện NGO nước ngoài đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa và nâng cao chất lượng cuộc sống, duy trì sự công bằng xã hội và các khía cạnh khác làm.
Họ hy vọng chính phủ Việt Nam tiếp tục cải thiện luật và quy định có liên quan, đơn giản hóa thủ tục hành chính và theo hướng mở, tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển suôn sẻ các hoạt động phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam.
