Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.29
-----------------
· Trùng với 101 kỷ niệm của Cộng hòa Albania vào dịp Quốc khánh, 29 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã lần lượt cho Tổng thống Albania Bamir Topi, Thủ tướng Eddie kéo .
· Thủ tướng Chính phủ của tỉnh Kiên Giang Việt Nam tích cực với các yêu cầu của Bộ Xây dựng và hợp tác với Singapore, kế hoạch xây dựng tổng thể xác minh đảo Phú Quốc và thực hiện điều chỉnh.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp ông Mori Mutsuya, Trưởng đại diện của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản tại Việt Nam ngày 29/11 tại trụ sở chính phủ.
Farida Shaheed, Báo cáo viên đặc biệt của LHQ về Quyền Văn hoá đã đến thăm Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 29 tháng 11 để tìm hiểu thêm về các chính sách, luật pháp và hiện trạng văn hoá của Việt Nam.
· Văn phòng Ngân hàng Thế giới (WB) công bố Triển vọng phát triển Việt Nam 2014 vào ngày 29 tháng 11.
· Hội thảo về "Cơ hội đầu tư và Thương mại giữa Việt Nam và Phần Lan" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29 tháng 11.
Tính đến ngày 15/11, thu ngân sách nhà nước khoảng 657,6 nghìn tỷ đồng, hoàn thành kế hoạch năm 80,6%.
· Trong tháng 11 năm nay, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt khoảng 684 triệu đô la Mỹ.
11 tháng đầu năm, xuất khẩu thủy sản đạt khoảng 60 tỷ USD, tăng 9%.
· Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Đánh giá và Điều chỉnh Kết cấu Lợi ích Đầu tư Công tại Việt Nam" vào ngày 29 tháng 11 tại Hà Nội.
Hội nghị quốc tế lần thứ 3 của Việt Nam với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã kết thúc thành công tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 11 và một tuyên bố chung đã được ban hành.
· Trong năm 2013, các khu du lịch khác nhau ở An Giang, Việt Nam đã nhận được khoảng 5,5 triệu du khách, trong đó 55 triệu khách du lịch sinh sống.
· Cuộc họp song phương về quản lý và điều phối tần số trong khu vực biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 10 đã được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 11.
Vào ngày 29 tháng 11, lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập đài truyền hình nhà nước ở Lào được tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn của Lào.
· Theo ngân sách, Philippin có thể phải nhập khẩu 2 triệu tấn gạo vào năm 2014 do đòn nặng từ cơn bão số hai Haiyan và các cơn bão khác.
