Cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc thành công
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 11, cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 kết thúc.
Cuộc họp đã thông qua nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến pháp chế và giám sát và quyết định về nhiều vấn đề chính trong nước và hoàn thành thành công chương trình nghị sự của cuộc họp.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Thiện Hiền và các cựu lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã tham dự lễ bế mạc.
Trong bài phát biểu bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nhấn mạnh rằng cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII có ý nghĩa rất lớn.
Tại cuộc họp này, Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo hiến pháp hiến pháp nước CHXHCN Việt Nam, vào năm 2014, nhiệm vụ kinh tế xã hội liên quan đến ngân sách nhà nước, kế hoạch năm năm trong những năm tiếp theo của nhiệm vụ, lập pháp và giám sát cũng như quốc gia và các nội dung khác có liên quan cao nhất .
Chế độ ăn kiêng đã kiểm tra và thông qua tám luật và đưa ra các đề xuất xây dựng đối với 10 dự thảo luật khác.
Đại hội đã nghe kết quả giám sát giải quyết của cử tri, hỏi các lãnh đạo của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông và Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đưa ra một báo cáo bổ sung cho cuộc họp và trả lời các câu hỏi trực tiếp từ các đại diện của Quốc hội.
Một số Phó Thủ tướng khác, Bộ trưởng và Thủ trưởng cũng đã tham gia trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Cuộc họp đã thông qua một số nghị quyết quan trọng, chẳng hạn như trên độ phân giải 2014-- 2016 giai đoạn bổ sung phát hành trái phiếu Chính phủ và phân phối; hoạt động của nghị quyết dự án thủy điện, phát triển, đầu tư vào việc xây dựng, quy hoạch và quản lý công việc; tăng độ phân giải về phòng chống tội phạm, vv.
