Hiến pháp mới mở ra một giai đoạn phát triển mới của quốc gia
-----------------
Sửa đổi Hiến pháp năm 1992 được chính thức thông qua tại sáu cuộc họp vào sáng ngày 28 tháng Mười Một sau khi chuẩn bị, soạn thảo và lấy ý kiến ​​từ quần chúng và đệ trình lên ba phiên nghị viện để thảo luận trong hai năm.
Điều này sẽ có những sửa đổi hiến pháp có hiệu lực vào ngày 1 năm tiếp theo ở nhiều nơi được sửa đổi, bổ sung, là hiện thân của tinh thần đổi mới để đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước.
Theo quan điểm cấu trúc, hiến pháp sửa đổi gồm có mười một chương và 120 bài báo.
Bản thảo giữ lại bảy điều của Hiến pháp năm 1992, thêm mười hai bài báo và sửa đổi một trăm và một bài báo Các chương được sắp xếp lại theo thứ tự và một chương bổ sung về việc thực hiện độc lập của cơ quan hiến pháp.
Theo quan điểm nội dung, các nguyên tắc, nội dung cơ bản và ý tưởng cốt lõi của "Hiến pháp năm 1992" tiếp tục được kế thừa và được đưa vào hiến pháp mới.
Bên cạnh đó, việc sửa đổi hiến pháp cũng như các yếu tố mới như sau: để làm rõ thêm các nguyên tắc tổ chức quyền lực nhà nước, "năm 1992 sửa đổi hiến pháp" để tiếp tục hệ thống chính trị chắc chắn là mô hình tổng thể của "Hiến pháp năm 1992" xác định, trong khi một số vấn đề để bổ sung nó .
Huang Yudang, đại diện của tỉnh Pingyang, nói: "Đây là một yếu tố quan trọng quy định bản chất của quyền lực nhà nước trong hệ thống chính trị của Việt Nam và cơ chế thực hiện.
Sự kiềm chế lẫn nhau của các cơ quan nhà nước trong việc thực thi quyền hạn của họ về luật pháp, thi hành pháp luật và phán quyết là nội dung mới và tiến bộ của sửa đổi hiến pháp này.
Nội dung và tiến bộ mới này đã mang lại kết quả tốt và được dư luận ủng hộ và ủng hộ.
Cần thiết và cần thiết để hạn chế lẫn nhau trong việc thực thi quyền lực nhà nước.
"Hiến pháp sửa đổi cũng tăng sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, các quy định hợp lý đúng của Việt Nam, trong đó nêu rõ rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân và đội tiên phong của nhân dân lao động Việt Nam và dân tộc.
Mọi người luôn phản ánh việc sửa đổi hiến pháp tối cao cũng là nội dung chủ quyền liên quan đến phổ biến đã được sửa đổi, nổi bật trong số những người là cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước và các chỉ.
Ông Ruan Tingquan, đại diện của Quốc hội tại Hà Nội, cho biết: "Chủ quyền của nhân dân không chỉ được viết trên giấy, mà còn không giới hạn bởi cụm từ" tất cả quyền lực của nhà nước thuộc về nhân dân ".
Chủ quyền của nhân dân ở đây được thể hiện thông qua tổ chức nhà nước, và nguyên tắc hoạt động của nó đạt được thông qua việc đại diện trực tiếp và dân chủ các mối quan hệ giữa nhà nước với nhân dân, các công cụ dân chủ và quyền làm chủ.
Điều này có nghĩa là chủ quyền của nhân dân được thể hiện qua nhiều khía cạnh, không chỉ trong quyền và nghĩa vụ của công dân.
"Việc sửa đổi hiến pháp đã có những bước tiến lớn trong việc bổ sung và cải thiện nhân quyền và quyền dân sự dựa trên xu hướng chung của tiến trình.
Thay đổi tiêu đề của một trong các chương về "nhân quyền" và bổ sung các tiêu chuẩn mới là kết quả của quá trình đổi mới và phát triển đất nước, phù hợp với các công ước quốc tế về quyền con người mà Việt Nam tham gia.
Zhao Nai, đại diện Quốc hội của tỉnh Hồ-jiang, cho biết: "Nội dung sửa đổi hiến pháp phản ánh rõ ràng quyền của công dân.
Đó là, các quyền như tiếp cận với chăm sóc sức khoẻ, giáo dục, sự riêng tư cá nhân và thư tín được đánh giá cao, đặc biệt là quyền chính trị và kinh tế.
"Ngoài những quy định," năm 1992 sửa đổi hiến pháp "là một súc tích, rõ ràng, có nguyên tắc, hiến pháp bảo đảm kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường và do đó ổn định lâu dài của các văn bản quy phạm pháp luật.
Tinh hoa của trí tuệ nhân dân Sự sửa đổi Hiến pháp là kết quả của tổng số hơn 2.600 ý kiến ​​của công chúng và từ 27.000 chuyên gia về chuyên môn.
Vì vậy, có thể nói rằng việc sửa đổi hiến pháp phản ánh đầy đủ ý chí, sự khôn ngoan và khát vọng của người dân ở mọi cấp.
Ding mùa xuân cỏ đại diện của Quốc hội tại Hà Nội, cho biết: "Trong sửa đổi hiến pháp này, người dân tiếp tục hỗ trợ và khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên và các cơ quan nhà nước.
Thông qua sửa đổi hiến pháp này, tất cả mọi người đặt hy vọng vào các cơ quan nhà nước.
Đối với vấn đề kinh tế, người dân nhất trí ủng hộ mô hình kinh tế, hệ thống sở hữu, các loại khác nhau của các thành phần kinh tế, đại diện của vấn đề đất đai, đặc biệt là những liên quan đến nội dung của mới hệ thống thu hồi đất.
"Bản sửa đổi năm 1992 đối với Hiến pháp đã được thông qua sẽ là cơ sở quan trọng để đưa các nguyên tắc này vào các chính sách và cơ chế cụ thể và sẽ góp phần đáp ứng yêu cầu phát triển quốc gia trong tình hình mới..
