Sửa đổi Hiến pháp 1992 được đánh giá cao
-----------------
Sau cuộc họp lần thứ 6 Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam, bình chọn "năm 1992 sửa đổi hiến pháp", nhiều đại biểu Quốc hội và cử tri đều đồng ý và cho rằng việc sửa đổi hiến pháp phù hợp với sự hiểu biết và trí tuệ đoàn kết tất cả những người điều cốt yếu của tinh thần của sự hấp thụ đầy đủ của Quốc hội đại diện cho ý kiến.
Bằng cách sửa đổi hiến pháp để có được quan điểm của tất cả các bên áp dụng một cách hợp lý và hoàn thiện, phản ánh nguyện vọng và ý chí của nhân dân, tập trung vào Chương trình năm 1991 của năm 2011 bổ sung và phát triển của các nghị quyết liên quan của Quốc hội trước và Trung ương cục Chính trị .
Nhiều đại biểu cho rằng việc sửa đổi hiến pháp là cải tiến về nội dung và kỹ thuật lập hiến, toàn diện và phản ánh đầy đủ dân chủ, tính chất tiến bộ của Việt Nam và giai đoạn chuyển đổi hệ thống xã hội chủ nghĩa trong hệ thống chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ của đất nước .
