Phái đoàn Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương thăm Mêhicô
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico cho biết đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Ren Lishi Wink của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách của Phó Giám đốc tư pháp và hành pháp, Phó Đảng Cộng sản Văn phòng Trung ương Việt Nam dẫn đầu ngày 24-ngày 27 tháng 11 cho .
Trong chuyến thăm này, Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp, Phó Ren Lishi Wink và đảng của ông có cách riêng biệt với thanh tra liên bang Mexico chung (PGR), thay mặt cho Tòa án Mexico tối cao, Ủy ban tư pháp của Tòa án Tối cao của Mexico và Mexico City, vv trong mối quan hệ với chính quyền của công lý đã hội đàm làm việc.
26 Tháng Mười Một, Phó Giám đốc mắt Lai từ đảng của ông đã gặp gỡ các thành viên Mexico Workers Đảng Trung ương Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Nghị viện Nhóm Đảng Lao động Mexico Ricardo Kạn Tujia-Tulsa (Ricardo Cantu Garza).
Trong cuộc họp, cả hai bên đã giới thiệu sự phát triển của nhau và tình hình các bên tương ứng với nhau và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhấn mạnh sự cam kết chung để thúc đẩy quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mexico về phía một hướng thực dụng hơn vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như để củng cố và phát triển quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước nhằm góp phần mực hơn.
Nhân dịp này, Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Phó Ren Lishi Wink chuyển tải đến Ricardo Garza Phó Chủ tịch Kan Tujia-Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng Bí thư Mexico Lao Động, Liên Bang Hội viên Hội đồng Mexico, Mexico - Việt Nam .
