Thúc đẩy các cuộc trao đổi phi chính phủ giữa Việt Nam và Algeria
-----------------
Algeria - Ông Tayeb Cherfaoui Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam cho hữu nghị với đại sứ của Việt Nam sang Algeria Wushi Xia đã đồng ý các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Algeria cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria, Algeria Đại sứ Việt Nam, gặp Wu Shixia Algeria ngày 27 tháng 11 - Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Tayeb Cherfaoui nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao tầm quan trọng của ngoại giao công cộng, Algeria trong những năm gần đây - .
Algeria - Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Tayeb Cherfaoui nhấn mạnh sự hiệp nhất của các dân tộc Ả Rập của hai nước và khẳng định Algeria - Hội hữu nghị Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã và đang tìm kiếm những cách tốt nhất hợp tác, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước .
Trong buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác giữa Hiệp hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam và Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam.
Đại sứ Wu Shixia nhấn mạnh để tiếp tục duy trì, củng cố và tăng cường công tác Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria và Algeria - chẳng hạn như tầm quan trọng của thông tin liên lạc và hợp tác giữa Hiệp hội hữu nghị Việt Nam, nhằm mở rộng hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế.
Ông bày tỏ hy vọng rằng ông sẽ được Hiệp hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam.
Ông Tayeb Cherfaoui hứa hẹn hợp tác toàn diện với Việt Nam trong các lĩnh vực xã hội, văn hoá, thể thao và kinh tế.
