Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Đại sứ Cuba tại Việt Nam
-----------------
Ngày 28/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Herminio Lopez Diaz, Đại sứ Cuba mới đến Việt Nam,.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Cuba có tình hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Việt Nam rất coi trọng các mối quan hệ lâu đời với Cuba và sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực phát triển hướng tới một hướng thực dụng hơn rộng và sâu sắc và đóng góp vào sự phát triển chung của cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Đại sứ Lopez Diaz sẽ làm việc chặt chẽ với các phòng ban liên quan của hai nước, thực hiện hiệu quả hơn về sự đồng thuận đạt được bằng các lãnh đạo cấp cao cổ; thúc đẩy hợp tác song phương trong các dự án mới trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các dự án hợp tác thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Cuba sẽ tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư và hợp tác của các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào lĩnh vực viễn thông và nông nghiệp tại Cuba.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn cổ xưa và giao lưu văn hóa để làm sâu sắc thêm sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai nước và nhân dân, và thúc đẩy hợp tác trong giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, sản xuất dược phẩm và khác .
Đại sứ Lopez Diaz nói rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để góp phần củng cố và phát triển các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác trong hơn các khu vực quá khứ.
Đại sứ Lopez Diaz hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm xây dựng và phát triển đất nước Cuba.
