Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến tham quan đảo Trường Sa
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương của Uỷ ban thường vụ, đoàn do Bộ Quốc phòng Việt Nam để làm việc với các bộ ngành trung ương của Ruan cúi Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam về ngày 27 tháng mười một đã kết thúc thành công trên sàn DK1 Trường Sa County và các đảo ngoài khơi .
Mục đích của cung Nguyễn sẽ là kiểm tra tình hình ở vùng biển Việt Nam, thăm đảo Great Trường Sa và quân đội Kodak DK1 / 15 và tặng quà cho họ.
Nguyễn Sung cúi chào dũng cảm của quân đội và dân sự đảo để vượt qua những khó khăn.
Theo tinh thần này, những người quân đội và dân sự trên đảo làm việc cùng nhau để biến thành phố Trường Sa ngày nay trông giống như một cái nhìn mới.
Nền kinh tế và xã hội trên đảo đã duy trì được sự phát triển vững chắc, an ninh quốc gia đã được bảo vệ, điều kiện sống của các sĩ quan quân đội và cư dân đảo đã được cải thiện đáng kể.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ruan Cheng cúi chào chính quyền Quận Trường Sa sẽ yêu cầu nhân dân và việc thực hiện liên tục của lực lượng đặc nhiệm tại Trường Sa để tiếp tục tập trung vào năng lượng để cải thiện điều kiện sinh sống của đảo và các khía cạnh khác của người dân và người dân.
