Ngày Quốc khánh Lào 38 Thân thiện Hội nghị kỷ niệm sẽ được tổ chức tại Thái Nguyên, Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 38 năm ngày Quốc khánh Lào, Chi hội Taiyuan của Hiệp hội Hữu nghị Việt Lào đã tổ chức cuộc họp thân mật vào ngày 27 tháng 11.
Đại diện của Đại sứ quán Lào tại Việt Nam và nhiều sinh viên Lào đang theo học ở Thái Nguyên tham dự cuộc họp.
Hội nghị thân thiện, các đại biểu từ mỗi khác làm sống lại lịch sử của Lào và tuổi càng cao các mối quan hệ chặt chẽ của hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước để tạo ra một mối quan hệ đặc biệt cá nhân do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Phomvihane Kaysone và nỗ lực Su Prince Frederick và trồng một cách cẩn thận, .
Trong giai đoạn của quân đội và thanh niên tấn công chống Mỹ và chống luật, tỉnh Thái Nguyên, hơn 497 cán bộ, phải đi sang Lào để giúp nước này tiến hành cuộc cách mạng, góp phần vào sự nghiệp vĩ đại của cuộc cách mạng và Trung Quốc.
Từ những năm 60 và 70, Thái Nguyên đã hoan nghênh các sinh viên Lào học tập tại tỉnh. Hiện nay, có 400 học sinh Lào học tập tại sáu trường đại học và một trường cao đẳng và một trường trung học trong tỉnh.
Nhân dịp này, Thái Nguyên, lãnh đạo tỉnh đã khuyến cáo rằng các đại sứ quán Lào tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho các tỉnh để tăng cường hợp tác với Lào ở tỉnh Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước chúng ta, sự phát triển liên tục của tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, sẽ kéo dài mãi mãi, và từ thế hệ này sang thế hệ khác .
