Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Hội Cựu chiến binh tổ chức một cuộc họp của cán bộ các cấp trong tỉnh Kon Tum Jade trở lại quận, tỉnh và Nam Ninh-Côn Minh Sông Lào Attapư tỉnh, màu trống Hội Cựu chiến binh, 27 Tháng 11.
Trong cuộc họp, các đại biểu thảo luận và trao đổi kinh nghiệm về công tác tổ chức và phát triển của Hiệp hội, giúp đỡ người nghèo và giúp đỡ người nghèo, tìm kiếm Tình nguyện viên Việt Nam đã hy sinh tại Lào.
Ba đại diện của hai tỉnh cũng đồng ý mạnh mẽ để huy động các thành viên của họ để thúc đẩy và thực hiện quy chế biên giới chặt chẽ, làm việc cùng nhau để xây dựng đường hòa bình, hữu nghị, hợp tác và ranh giới phát triển, hiệu quả ngăn chặn việc khai thác trái phép tài nguyên, buôn lậu và săn bắn động vật và hiện tượng khác.
Sau hội nghị, Hội cựu chiến binh của ba tỉnh sẽ ký kết các văn kiện hợp tác song phương để các hội cựu chiến binh vận động nhân dân các khu vực biên giới thực hiện các nội dung của văn kiện hợp tác.
