Viện Lao động và Xã hội Nga được đặt tên sau khi hoàn thành lớp học của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Nga, chiều ngày 26 tháng 11 tại Học viện Quan hệ Lao động và Quan hệ Xã hội của Moscow, Chủ tịch Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã chính thức hoàn thành.
Đây là nơi trưng bày các hình ảnh, báo chí, phim ảnh và các đồ vật thực sự về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Phát biểu tại lễ khánh thành, Đại sứ Việt Nam sang Nga Fan Spring Hill nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ là người sáng lập của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, dân tộc Việt Nam là cha già của sự tôn kính và yêu mến.
Fan Spring Hill Đại sứ đại diện của Đảng Việt Nam và State College chân thành cám ơn sự lãnh đạo của lao động và quan hệ xã hội đã mở có tên là "Chủ tịch Hồ Chí Minh" trong lớp học, nó sẽ trở thành Việt Nam, Nga và các nước trong sinh viên đại học trên thế giới và sau đại học, cũng như những người quan tâm đến nghiên cứu lịch sử Việt Nam, hiểu biết .
Việc tạo ra lớp học "Chủ tịch Hồ Chí Minh" tại Học viện Quan hệ Lao động và Xã hội về đóng góp vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược với Nga, đồng thời tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước.
Tại buổi lễ, đại diện của Nga đã bày tỏ sự ngưỡng mộ tuyệt vời cho các lãnh tụ vĩ đại dân tộc Việt Nam - Chủ tịch Hồ Chí Minh, dân tộc Việt Nam yêu hòa bình và tình yêu lao động và truyền thống anh hùng của sự tôn trọng.
