Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ACD và ASEAN-GCC
-----------------
Hội nghị Hợp tác Châu Á Dialogue (ACD) kiêm Hội nghị lần thứ 3 của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (ASEAN-GCC) được tổ chức tại Thủ đô Manama, Bahrain, trên 25-ngày 26 Tháng 11 12 Bộ trưởng Ngoại giao.
Thứ trưởng Ngoại giao Nuan Fang'e đã ​​tham dự phái đoàn.
Phát biểu tại Hội nghị Đối thoại Hợp tác châu Á của Bộ trưởng Ngoại giao 12, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Fong-e nhấn mạnh tầm quan trọng của Đối thoại Hợp tác châu Á trong việc thúc đẩy hợp tác và đối thoại, xây dựng lòng tin và giải quyết những thách thức chung, vv.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nuan Fang-e cũng đưa ra các khuyến nghị về thúc đẩy hợp tác về du lịch, thương mại và đầu tư, thúc đẩy khả năng tương tác vận tải, tăng cường hợp tác trong phòng chống thiên tai, sử dụng hiệu quả và quản lý bền vững tài nguyên nước và các lĩnh vực khác.
Bên cạnh đó, các cam kết Thứ trưởng Nguyễn, Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với các nước thành viên châu Á đối thoại vì hòa bình thế giới, sự thịnh vượng và phát triển để góp phần.
Phát biểu tại cuộc họp lần thứ 3 của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và GCC, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nuan Fang'e đã ​​đồng ý với các đề xuất liên quan về thúc đẩy hợp tác thực tế giữa ASEAN và Heihe.
Thứ trưởng Bộ Ruan Fange nhấn mạnh nhu cầu thông qua việc thành lập ASEAN - biển của Ủy ban Kinh doanh, tổ chức mỗi đầu tư lĩnh vực và Hiệp hội Xúc tiến thương mại và việc thành lập các biện pháp để giúp các doanh nghiệp của hai cổng giao tiếp mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa ASEAN và biển phát triển.
Cùng lúc đó, cả hai bên cần thúc đẩy khả năng tương tác doanh lẫn nhau trong khuôn khổ hiện có, thúc đẩy giao lưu văn hóa và giao lưu văn hóa và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng, khoa học và công nghệ, năng lượng và an ninh lương thực.
Thứ trưởng Bộ Ruanfang E tái khẳng định rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường thương mại, đầu tư, lao động và du lịch phối hợp với biển của các quốc gia, và tạo điều kiện thuận lợi cho việc ra biển của các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam Quản lý Đầu tư.
Trong cuộc họp, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ruanfang E gặp với Ngoại trưởng Bahrain, Ngoại trưởng Kyrgyzstan, Thứ trưởng Ngoại giao của Ả Rập Xê-út, Tajikistan và Uzbekistan, người đứng đầu, để trao đổi ý kiến ​​về việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Được thành lập vào tháng năm năm 1981 của Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (gọi tắt là Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh, hay GCC) là tổ chức chính trị và kinh tế quan trọng nhất trong khu vực vùng Vịnh, bao gồm các thành viên hiện tại của United Arab Emirates, Oman, Bahrain, Qatar, Kuwait và Saudi Arabia và 6 khác .
