Đồng chí Ruan Shanren gặp gỡ Li Yuanchao, Phó chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Phó Chủ tịch Trung Quốc Li Yuanchao 25 ​​tại Nam Ninh đã gặp gỡ thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tham dự kỳ họp thứ hai của tập hợp lớn của trẻ.
Trong cuộc họp, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng hai bên đóng trao đổi cấp cao, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp, sự phát triển của quan hệ song phương đóng một vai trò quan trọng trong việc hướng dẫn.
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ của Trung Quốc, sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc là ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam trong một.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân về tầm quan trọng của giao lưu thanh niên và hợp tác đầy đủ khẳng định quan điểm cho rằng giao lưu thanh niên là những quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước của cây cầu, có vai trò trong việc thúc đẩy Việt Nam-Trung Quốc hợp tác chiến lược toàn diện.
Lí Nguyên Triều, Phó Chủ tịch, hữu nghị truyền thống Việt Nam giữa hai bên là một tài sản có giá trị, nhân dân hai nước, bên Trung Quốc và chính phủ luôn coi trọng phát triển hệ hữu nghị láng giềng với Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện về hợp tác và hy vọng rằng cả hai bên nghiêm túc thực hiện các nhà lãnh đạo của cả hai đảng của hai nước .
