Đại hội Thanh niên Việt Nam lần thứ 2 đã được tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc
-----------------
Đại hội Thanh niên Việt Nam lần thứ 2 đã được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc vào chiều ngày 26 tháng 11.
Chủ tịch Trung Quốc Trương Tấn Thành và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi một lá thư chúc mừng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Trung Quốc Phó Chủ tịch Li Yuanchao Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước của họ tham dự và phát biểu chào mừng.
Gần 10.000 thanh thiếu niên từ cả hai nước tham dự cuộc họp.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân và đồng chí Lý Nguyên Triều cũng thay mặt cho hai nhà lãnh đạo đã phát biểu ấm áp truyền cảm hứng cho giới trẻ của Trung Quốc sang Việt Nam-Trung Quốc hệ hữu nghị và có những nỗ lực lớn hơn, di sản thế hệ cũ của cách mạng của hai nước sẽ tiếp tục củng cố và phát triển .
Trong một bài phát biểu, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn luôn coi trọng phát triển quan hệ với Trung Quốc, Việt Nam, gửi nó như là một chính sách đối ngoại của một cách nhất quán chủ trương và một ưu tiên hàng đầu.
Việt Nam sẽ làm việc với Trung Quốc để khởi động các tài liệu hợp tác do các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đạt được để mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc phát triển vững chắc vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng việc xem xét hiện nay là thanh niên có được họp với những người trẻ tuổi của Trung Quốc hữu nghị truyền thống, làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và cơ hội để thế hệ trẻ, đơm hoa kết trái cho các mối quan hệ song phương giữa hai bên và có những nỗ lực tích cực.
Phó Chủ tịch Trung Quốc Li Yuanchao nhấn mạnh quan hệ hữu nghị giữa hai nước là vô giá trong một bài phát biểu, bày tỏ hy vọng hai nước sẽ luôn là láng giềng tốt, hài hòa tốt, luôn luôn đúng với một người bạn tốt, tôi hy vọng hai nước sẽ luôn là đối tác hợp tác cùng có lợi.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng những người trẻ tuổi của cả hai nước sẽ nhận thức sâu sắc về những kỳ vọng sâu sắc của các nhà lãnh đạo hai nước và làm việc chăm chỉ để duy trì tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam mãi mãi..
Đại hội đồng đã tổ chức buổi trình diễn với chủ đề "thanh niên, tình bạn và ước mơ". Gần 10.000 đàn ông và đàn ông trung niên Trung Quốc hát và nhảy, thể hiện lời chúc tốt đẹp của người dân Trung Quốc và Việt Nam mong muốn tình bạn từ nhiều thế hệ.
Cuộc diễu hành này là sự kiện thứ hai trong khuôn khổ kỳ họp thứ hai của Liên đoàn Thanh niên Việt Nam.
Đảng lớn từ ngày 23 đến 27 tháng 11 tổ chức tại Quảng Tây.
