Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tham dự Phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Nhà thờ Công giáo Việt Nam
-----------------
Ngày 20 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự Đại hội VI của người Việt Nam Jian Guo Wei nhiệm kỳ 2013-2018 và chúc mừng các tín hữu và những tín đồ tôn giáo đại diện cho các vận động viên yêu nước kiểu mẫu.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, bà Hồ Jie tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Thiên chúa giáo Trung ương và 450 đại biểu đến từ các tỉnh, thành phố của Việt Nam tham dự Đại hội đồng.
Phần này của 2008-- làm 2013 hạn phong trào thi đua yêu nước Công Giáo đánh giá kết quả, phân tích hoạt động của các yếu tố tích cực và các vấn đề, để rút kinh nghiệm và bài học, cải thiện tình trạng của Ủy ban Đoàn kết Công giáo.
Các đại biểu tham dự cho rằng chiến dịch của các đồng bào yêu nước ở Việt Nam trong năm năm qua được hưởng lợi từ Đạo giáo và làm lợi cho người dân đã được tiến hành rộng rãi trên toàn quốc.
Một trong những đồng bào Công giáo nổi bật nhất để làm việc với nhau, đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau phát triển kinh tế, nâng cao mức sống.
Hiện nay, Ủy ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam tại 39 tỉnh thành trong cả nước thành lập sở đơn vị để khuyến khích đồng bào Công giáo để hoàn thành công dân của đất nước, xứng đáng với lời dạy của Giáo hội Công giáo Giáo hoàng Benedict XVI (Benedicto XVI): "Những người Công giáo tốt cũng .
Mang tên "Hợp tác, song song, để chia sẻ" của hội này để thảo luận về các nội dung cụ thể của thi đua yêu nước để phù hợp với định hướng phát triển của tình hình thực tế tại Việt Nam và Giáo hội Công giáo Việt Nam trong tình hình mới, cũng như các công dân phải dạy cho người Công giáo .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là tôn trọng và ủng hộ để đảm bảo rằng những người của tôn giáo, tín ngưỡng, phi tôn giáo, tự do tín ngưỡng, chăm sóc và đã được công nhận là quốc gia của .
Theo kế hoạch, Đại hội Công giáo hiện nay của Việt Nam sẽ kết thúc cùng ngày và bầu Hội đồng Điều hành Việt Nam 2013-2018 cho Giáo hội Công giáo.
