Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác pháp lý
-----------------
Hiệp hội Luật sư Việt Nam và Hiệp hội Luật sư Nhật Bản đã ký một bản ghi nhớ về tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên ngày 25/11 tại Hà Nội.
Theo bản ghi nhớ, cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và nâng cao vị thế của luật và luật sư.
Đồng thời, hai liên minh luật sư sẽ tăng cường quan hệ song phương bằng cách trao đổi thông tin pháp luật và thông tin pháp lý.
Hiệp hội Luật sư hai nước sẽ làm việc tích cực để thúc đẩy quan hệ song phương nhằm tăng cường tình hữu nghị và trao đổi luật sư giữa hai nước và trao đổi thông tin và văn bản pháp luật.
Kể từ khi thành lập, Hội Luật gia Việt Nam, thông qua cải cách tư pháp và khuôn khổ hỗ trợ pháp lý và các dự án hợp tác kỹ thuật, hợp tác JICA (JICA) tại.
Thông qua JICA, Hiệp hội Luật sư Việt Nam và Hiệp hội Luật sư Nhật Bản đã thiết lập quan hệ hợp tác tốt.
