Hội nghị chuyên đề Việt Nam tổ chức tại Bỉ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bỉ đã báo cáo rằng, trong kỷ niệm Việt Nam - Bỉ trong khuôn khổ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao loạt các hoạt động, tối 25, Đại học Ghent, Bỉ đã tổ chức một diễn đàn về Việt Nam.
Đại sứ Fan hạt Sức khỏe và Luxembourg, Bỉ Đông Flanders Hợp tác Quốc tế Sri Lanka, thay mặt Bộ phận châu Âu và hợp tác kinh tế với Việt Nam Việt Nam đại diện cho các công ty khác nhau tại Bỉ, Đại học Ghent đang theo học sinh viên Việt Nam và nước ngoài tham dự diễn đàn.
Đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg Fan Sức khỏe hạt tại diễn đàn đã giới thiệu tiềm năng phát triển hợp tác song phương giữa Việt Nam và Bỉ, đặc biệt là xung quanh Việt Nam và Sri Lanka Đông Flanders, Bỉ (Flanders) tỉnh trong giáo dục đại học và hợp tác.
Hội thảo là sinh viên Việt Nam hiểu rõ hơn về mối quan hệ giữa hợp tác Việt Nam và Bỉ trong các lĩnh vực khác nhau.
Hiện nay, gần 100 sinh viên đại học ở Việt Nam đang theo học tại Đại học Tegan.
