Ngoại giao đa phương: Diện tích thành công trong chính sách đối ngoại của Việt Nam
-----------------
Năm nay đánh dấu năm thứ ba mà Việt Nam đã chủ động và tích cực tích hợp với các ý tưởng quốc tế, nhấn mạnh vai trò của ngoại giao đa phương.
Một trong những thành tựu quan trọng của chính sách chủ động là Việt Nam vừa thắng cuộc bầu cử là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ trong nhiệm kỳ 2014-2016.
Đây là những ngày Văn phòng Liên Hiệp Quốc của nhau tại Việt Nam, WTO và các tổ chức quốc tế khác, người đứng đầu phái đoàn Thụy Sĩ, Đại sứ Ruanzhong Cheng thời gian gần đây trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam nhấn mạnh.
Ruan Zhongcheng cho rằng, cùng với quan hệ song phương, ngoại giao đa phương đang có những đóng góp ngày càng quan trọng trong bối cảnh Việt Nam ngày càng tham gia tích cực vào tất cả các hoạt động của LHQ và các diễn đàn ngoại giao đa phương.
Những thành tựu nổi bật của ngoại giao đa phương để tạo ra một cơ hội hiệu quả để giúp xử lý đúng đắn các vấn đề truyền thống và phi truyền thống, như sự nghiệp đổi mới, chủ quyền và lợi ích quốc gia, củng cố vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế để góp phần.
Năm nay là lần đầu tiên Việt Nam chấp nhận đánh giá chính sách thương mại 6 năm sau khi gia nhập WTO.
Việc xem xét các kết quả tốt đạt rõ ràng phản ánh mức độ nghiêm trọng và các thành tựu đạt được trong việc cải thiện hệ thống kinh tế thị trường của cộng đồng quốc tế tại Việt Nam, và Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực hơn vào hệ thống thương mại toàn cầu được đánh giá cao.
Ngoài thương mại quốc tế, nhân quyền là một trong những hoạt động chính của văn phòng Geneva.
Nguyễn nêu rõ một bằng chứng khác về đóng góp tích cực và chủ động của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là thúc đẩy và bảo vệ quyền con người, là cuộc bầu cử của Việt Nam với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
