Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Phước thăm chính thức Sri Lanka
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Sri Lanka Shimon Peres (G.L.Peiris), Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào ngày 25 cho một chuyến thăm chính thức đến Sri Lanka và tham dự lễ khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Sri Lanka, Colombo.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Ping Ping đã gặp Thủ tướng Chính phủ Sri Lanka Mahinda Rajapaksa, Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản Diyamanek Jiaaratten, Nghị sĩ Chama Rajapaksa .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Fan tham dự của Chủ tịch Hồ lễ tượng cống hiến Chí Minh và phát biểu chào mừng, và Sri Lanka tương ứng - đã gặp nhau tại Hội đồng Doanh nghiệp Việt Nam, Hội đồng Colombo thành phố, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka, các quan chức và nhân viên - Hội Hữu nghị Việt Nam, Sri Lanka .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và các cuộc đàm phán, hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, đặc biệt là mối quan hệ trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, văn hóa và giáo dục đã đạt được tiến bộ tích cực, vì Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trong tháng 10 năm 2011 trong một chuyến thăm chính thức Sri Lanka .
Hai bên đã đồng ý tăng dần khối lượng thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và tăng cường hợp tác trong nhiều diễn đàn đa phương.
Sri Lanka nhà lãnh đạo tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước; đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong những năm gần đây quá trình phát triển, và hy vọng về Việt Nam để chia sẻ và hỗ trợ lĩnh vực Sri Lanka trong nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản và khác Việt Nam có lợi thế, sẵn sàng .
Về quan hệ đối tác trong các diễn đàn đa phương, Sri Lanka chúc mừng Việt Nam với số phiếu cao nhất được bầu làm Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc 2014 - 2016 Nhiệm kỳ của các thành viên, và chắc chắn hy vọng rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng hơn trong Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn quốc tế khác mà không liên minh.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Sri Lanka hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với các chính sách phù hợp, tôi tin rằng Sri Lanka sớm hoàn thành các nước mục tiêu thập kỷ Kế hoạch Phát triển Hàng hải (Mahinda Chintana) của Sri Lanka được xây dựng trong nền kinh tế, thương mại của khu vực, .
Chuyến thăm của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã kết thúc thành công, nhằm thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước đóng góp ngày càng thiết thực và hiệu quả.
