Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền New Zealand
-----------------
25 tháng 11 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman • (Jonathan Coleman).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của các Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman • đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh và nói rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Coleman sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng mối quan hệ mới của tình hữu nghị và hợp tác cho thấy một động lực tốt của sự phát triển trong các lĩnh vực khác nhau, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác cùng có lợi với New Zealand, New Zealand và hy vọng để hỗ trợ thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt để đảm bảo an toàn hàng hải Đông Biển Đông.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam rất ủng hộ sự hợp tác của Việt Nam trong các bộ quốc phòng của hai nước, đặc biệt là hợp tác về hợp tác hải quân và đào tạo cán bộ nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác giữa hai nước.
• Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman cho biết Chính phủ New Zealand coi trọng đặc biệt đến sự hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh rằng New Zealand sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các diễn đàn khu vực cho sự hợp tác và hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, và hỗ trợ đầy đủ và hiệu quả thực hiện của ASEAN "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc.".
