Kỳ họp thứ sáu của Quốc hội khoá XIII đã thông qua "Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật"
-----------------
Cuộc họp lần thứ 6 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp toàn thể vào ngày 25 để bỏ phiếu cho Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật và thảo luận về dự thảo sửa đổi "Luật Xây dựng".
Trước khi bỏ phiếu, Quốc hội đã nghe Hội nghị Giám đốc Công nghệ và Môi trường Ban Pan Chunyong làm tư vấn cho các đại diện của Quốc hội trong phiên họp toàn thể về dự thảo "Bảo vệ thực vật và Luật Kiểm dịch" thông qua, ghi chú và tổ chức báo cáo.
Với 87% số phiếu, Quốc hội thông qua "dự thảo".
"Dự thảo" bao gồm 5 chương và 77 bài báo, nhằm ngăn ngừa sự xâm nhập sinh học gây hại cho thực vật, các biện pháp kiểm dịch thực vật, v.v..
Buổi sáng, cuộc họp cũng thảo luận về dự thảo sửa đổi "Luật Xây dựng"..
