Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giám sát
-----------------
liên lạc Thượng viện Campuchia với giá trị của Bộ giám sát, Quốc vụ khanh Sharon Cheng (Chheng Saroeun) dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam từ 24-ngày 28 tháng 11 nhân dịp này, ngày 25 tháng 11, do Thanh tra Chính phủ Việt Nam, Phó Thanh tra Li Jinhao .
Bộ phận giám sát của chính phủ Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác thân thiện với Phòng Liên lạc và Giám sát Thượng viện của Quốc hội Cam-pu-chia năm 2003.
Các đoàn cấp cao của hai bên đã trao đổi thường xuyên với mục đích trao đổi kinh nghiệm về giám sát và giải quyết khiếu nại.
2006 - 2012, Thanh tra Chính phủ Việt Nam cung cấp các khóa học bồi dưỡng nghiệp vụ cho Campuchia và giám sát của cán bộ, sẽ tiếp tục mở rộng đào tạo.
Trong các cuộc đàm phán, Thanh tra Chính phủ Việt Nam giới thiệu chức năng của mình, nhiệm kỳ và các tổ chức cũng như công việc của chính phủ Thanh tra về cơ quan chức năng tổ chức xây dựng vào Thượng viện liên lạc với đoàn công tác của Bộ Campuchia giám sát; kinh nghiệm chuyên đề trong giải quyết khiếu nại liên quan đến đất đai và khiếu nại khác.
Trong chuyến thăm Việt Nam, liên lạc với đoàn đại biểu cấp cao Campuchia Bộ Giám sát Thượng viện sẽ đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Lâm Đồng và những nơi khác.
