Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ gặp Chủ tịch Mông Cổ
-----------------
24 Tháng Mười Một buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh Lihuang Tháng Sáu gặp với Tổng thống Mông Cổ là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam Tsakhiagiin Elbegdorj của Mông Cổ và đoàn đại biểu cấp cao.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Lihuang Tháng Sáu bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ thúc đẩy Tổng thống Mông Cổ và Mông Cổ Thành phố Hồ Chí Minh cũng như Mông Cổ địa phương nhiều đóng góp cho quan hệ hợp tác song phương và khẳng định thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng hết sức để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả .
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun hy vọng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj tạo điều kiện thuận lợi cho thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô của Mông Cổ, Ulan Bator càng sớm càng tốt mối quan hệ chị em thành phố.
Hoan nghênh vốn Mông Cổ Ulan Bator và sáng kiến ​​chính thức chị thành phố Thành phố Hồ Chí Minh, kiểm tra khối lượng Shia Lebesgue Tổng thống Elbegdorj nhấn mạnh các nhà lãnh đạo thành phố Ulaanbaatar hy vọng sẽ thúc đẩy và thành phố Hồ Chí Minh trên nhiều lĩnh vực .
Đồng thời, ông cũng hoan nghênh chào đón các nhà lãnh đạo và doanh nghiệp của thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam đã đến thăm và đầu tư vào Mông Cổ.
Chiều cùng ngày, Tổng thống Mông Cổ Ziaya Elbegdorj rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
