Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013/11.18-2013.11.24) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm nhà nước tới Ấn Độ theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh của nước Cộng hòa, từ ngày 19 tháng 11 Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng Đoàn 22 cấp cao do chuyến thăm chính thức của Việt Nam sang Ấn Độ.
Trong chuyến thăm tới Ấn Độ, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh; gặp riêng với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee, Phó Chủ tịch kiêm loa của Rajya Sabha của Ấn Độ Hamid Ansari và .
Lãnh đạo hai nước tập trung thảo luận các hướng đi chính và các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong giai đoạn hợp tác thực tế và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đạt được sự nhất trí.
Hai bên nhất trí đồng ý rằng tranh chấp Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế đã được thông qua rộng rãi, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và đảm bảo an toàn cho hàng hải và tự do hàng hải, vv.
chuyến thăm Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng giá trị đối với Ấn Độ, Việt Nam và Ấn Độ đã ban hành một tuyên bố chung nhấn mạnh rằng Việt Nam và Ấn Độ trong việc thúc đẩy kinh tế - với mục tiêu chung của tăng trưởng và phát triển xã hội nói chung.
Ngày 22 tháng 11, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc rời khỏi máy bay đặc biệt rời khỏi Mumbai, Ấn Độ và kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ..
Thứ hai, Chủ tịch nước Cộng hòa Namibia và Tổng thống Mông Cổ đến Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân, Chủ tịch nước Cộng hòa Namibia Hifikepunye Pohamba từ ngày 18-ngày 20 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
19 tháng 11 tại thủ đô Việt Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Namibia Hifikepunye Pohamba.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất các biện pháp tiếp theo nhằm tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Nam Oshiia Hifikapuni Pohamba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng ông đã gặp Tổng thống Namibia Pohamba.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa giữa hai nước trong ngoại giao chính trị, đặc biệt là sự hợp tác giữa ngoại giao dân sự và thành phố thân thiện.
Một khía cạnh khác là Tổng thống Việt Trương Tấn Sang mời, từ ngày 21-ngày 24 Tháng 11 Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj đã có chuyến thăm nhà nước tới Việt Nam.
Ngày 21 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc hội đàm với Tổng thống Mikhail Zohya Elbegdorj.
Hai bên đã trao đổi sâu rộng quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng nhấn mạnh, tự do hàng hải và an ninh của sự cần thiết phải duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau lần lượt với Tổng thống Mikhail Zegna Elbegdorj của Cộng hòa Mông Cổ.
Nhân dịp này, Việt Nam và Mông Cổ đã đưa ra một thông cáo chung chỉ tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước vì lợi ích của nhân dân hai nước, hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Thứ ba, Việt Nam "các đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc - Tuần Di sản văn hóa Việt Nam" khởi giá trị của 83 kỷ niệm của 68 kỷ niệm Quốc gia Việt Nam Mặt trận Khánh thành ngày Di sản văn hóa Việt Nam, tối 18 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ Việt Nam cùng với các đại diện.
Từ năm 2013, mỗi năm một lần được tổ chức tại "Làng Du lịch Tongmu", tỉnh Sơn Tây, Hà Nội, tổ chức "Đoàn kết Dân tộc - Tuần lễ Di sản Văn hoá Việt Nam" một năm một lần tại các làng văn hoá dân tộc Việt Nam.
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch nước Trương Tấn đã có bài phát biểu nhấn mạnh rằng đoàn kết dân tộc lớn là một truyền thống tốt đẹp và di sản văn hoá quý báu của dân tộc Việt Nam trong hàng nghìn năm hình thành nước ta..
Trong "Sự đoàn kết vĩ đại của các dân tộc Việt Nam - Tuần lễ Di sản văn hoá Việt Nam", các hoạt động khác nhau với đặc điểm văn hoá của các dân tộc khác nhau ở Việt Nam sẽ được tổ chức lần lượt.
Mặt khác, ngày 20 tháng 11 tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam, Nhà thờ Công giáo Việt Nam đã tổ chức Đại Hội 6.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng Bà Hồ Jie phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương và Đảng Cộng sản Việt Nam Công Giáo 450 đại biểu đến từ các tỉnh, thành phố của Việt Nam tham dự Đại hội đồng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là tôn trọng và ủng hộ để đảm bảo rằng những người của tôn giáo, quyền tự do tôn giáo và phi tôn giáo, tín ngưỡng.
Đại hội Công giáo Việt Nam hiện nay được bầu vào năm 2013-2018 là Ủy viên Ban chấp hành Công giáo Việt Nam.
Thứ tư, "thế kỷ 21 mạng thành phố châu Á" phiên họp toàn thể thứ 12 đã tổ chức một hai ngày "thế kỷ 21 thành phố châu Á mạng" họp toàn thể thứ 12 từ ngày 18-ngày 19 Tháng 11 tổ chức tại thủ đô Hà Nội Việt tại Hà Nội, thu hút .
Tại cuộc họp này, các đại biểu thảo luận về các vấn đề quy hoạch đô thị, thu hút các quỹ tư nhân tham gia vào quy hoạch và xây dựng đô thị.
Trong "châu Á thế kỷ 21 mạng đô thị", 12 Hội nghị, "Đầu tư châu Á và Xúc tiến Du lịch Hội thảo thương mại", "21 triển lãm thành phố thế kỷ châu Á", "Hội đồng Xúc tiến Thương mại và Du lịch" và biểu diễn nghệ thuật và các hoạt động khác tổ chức một cái khác.
Ngày 12 tháng 11 "Mạng lưới đô thị châu Á thế kỷ 21", phiên họp toàn thể lần thứ 12 đã kết thúc thành công.
Cuộc họp đã đưa ra một "Tuyên bố chung Hà Nội" nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lập kế hoạch và quản lý phát triển kinh tế và xã hội đô thị, giải quyết vấn đề năng lượng đối mặt với nội dung phát triển bền vững đô thị.
Trong một khía cạnh khác, từ 18-ngày 19 Tháng Mười Một tại Hà Nội, Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu trong Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Bộ Ngoại giao Việt phối hợp tổ chức hội nghị cứu trợ thiên tai đã thu hút các nước thành viên ASEM, Liên Hiệp Quốc và các cơ quan của nó, vv .
Tham dự cuộc họp này Việt Phó Thủ tướng và bài phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chỉ ra rằng, như giữa châu Á và châu Âu, các cơ chế đối thoại và hợp tác khu vực, ASEM có khả năng đóng góp cho sự thay đổi khí hậu toàn cầu.
Thứ năm, Lào tổ chức ngày 11 cấp cao Hội nghị bàn tròn tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Viêng Chăn, Bộ Lao Kế hoạch và Chương trình Phát triển Đầu tư của Liên Hợp Quốc (UNDP) phối hợp tổ chức ngày 11 cấp cao Hội nghị bàn tròn 19 tháng 11, thu hút được Chính phủ Lào và các đối tác .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu nêu bật những thành tựu trong việc thực hiện Lào thứ bảy năm năm (2011-2015) kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội thực hiện và Lào thực hiện trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trong cũ .
Mang tên "thúc đẩy việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và sự phát triển toàn diện" của Lào 11 cấp cao Hội nghị bàn tròn tập trung vào các định hướng cơ bản trong những lĩnh vực ưu tiên phát triển tại Lào vào năm 2015, hoàn thành một mục tiêu dài hạn rõ ràng, vv.
