Đồng chí Huang Pingjun: Tổng bí thư Nguyễn Fu Tuấn đã có chuyến thăm hữu nghị đến Ấn Độ
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo rằng giá trị của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang Ấn Độ kết thúc nhân dịp chuyến thăm chính thức, kết quả của Đảng Trung ương đồng chí Hoàng Pingjun lần bên ngoài tướng này đã được phỏng vấn bởi các phương tiện truyền thông tin tức.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: PV: Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đang được tích cực theo đuổi càng sớm càng chuyến thăm chính thức Ấn Độ và Trung Quốc trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược thành lập vào tháng 7 năm 2007.
Ông có thể cho chúng tôi biết về mục đích và tầm quan trọng của chuyến thăm của Tổng thư ký Ngurah Phuong Foo? .
Đầu năm 2007, các nhà lãnh đạo hai nước nhất trí thống nhất thiết lập quan hệ đối tác chiến lược đã đạt được sự phát triển mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực hiện nay.
Hiện nay, với quốc gia đông dân thứ hai thế giới, nền kinh tế và tiềm năng quốc phòng đang bùng nổ và hiện đại hóa khoa học và công nghệ, Ấn Độ đã và đang trở thành một cường quốc ở châu Á và thế giới..
Ấn Độ đang tích cực theo đuổi chính sách "nhìn Đông", xác định Việt Nam là một trong những đối tác hàng đầu trong chính sách "nhìn Đông" của Ấn Độ.
Do đó, tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ là một yêu cầu khách quan, đáp ứng được mong muốn của nhân dân hai nước, là nhân tố quan trọng trong sự phát triển của các nước và đóng góp tích cực cho hòa bình và hợp tác khu vực.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông thăm Ấn Độ sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ và trở thành động lực thúc đẩy sự phát triển thực dụng của hai nước trong nhiều lĩnh vực theo hướng sâu hơn và rộng hơn.
Phóng viên: Trong chuyến thăm Ấn Độ, Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng đã tổ chức các cuộc họp và làm việc với các nhà lãnh đạo cao cấp của Ấn Độ. Đồng thời, ông cũng đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo chính quyền địa phương Ấn Độ và các doanh nghiệp Ấn Độ.
Bạn có thể giới thiệu kết quả đáng chú ý của chuyến thăm này? .
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã lần lượt Manmohan Singh (Ấn Độ Manmohan Singh) Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Chủ tịch Thượng viện Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee) Mohammad Hamid Ansari ( .
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến thăm trung tâm kinh tế và tài chính của Ấn Độ - Bombay (Mumbai) Thành phố, trong khi chờ đợi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo doanh nghiệp Ấn Độ tổ chức một cuộc nói chuyện đầu tiên hạng nhất và tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Ấn Độ vv.
Các cuộc hội đàm và tổng kết chung của Tổng Thư ký Nguyễn Phong và lãnh đạo Ấn Độ được tiến hành trong một bầu không khí cởi mở, thân thiện, chân thành và tin tưởng.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về hợp tác song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường niềm tin chính trị là trụ cột chính và là nền tảng quan trọng cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai bên đang quyết tâm thúc đẩy quan hệ kinh tế thực, mà hiện nay được xác định là một trụ cột rất quan trọng của quan hệ song phương, và phấn đấu trong năm 2015 để tăng cường thương mại hai chiều giữa hai nước đã được $ 7.0 tỷ mục tiêu, tăng cường đầu tư giữa hai nước, và càng sớm càng tốt .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của trụ cột an ninh quốc phòng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai bên nhất trí mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, du lịch, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, và tăng cường hợp tác giữa các trung tâm địa phương của hai nước, nền kinh tế, giáo dục, tăng cường giao lưu văn hóa vv.
Đây là lĩnh vực hợp tác tiềm năng nhất giữa hai nước, góp phần thúc đẩy trao đổi lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc và đặt nền móng cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế quan điểm chung và thống nhất trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là ASEAN - Tại Ấn Độ, Cấp cao Đông Á (EAS), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) của Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement (NAM) và các khuôn khổ khác nhau .
Ấn Độ ủng hộ cuộc bầu cử của Việt Nam như là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ 2020-2021.
Việt Nam ủng hộ cuộc bầu cử của Ấn Độ cho các Thành viên Hội đồng Bảo an không thường trực và Hỗ trợ Ấn Độ để Trở thành Thành viên Thường trực mở rộng của Hội đồng Bảo an LHQ.
Phía Ấn Độ nhấn mạnh rằng các bên liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp được hỗ trợ, nhằm đảm bảo sự an toàn và tự do hàng hải và an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, vv.
Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký tám thỏa thuận hợp tác về thương mại, tài chính, năng lượng, giao thông, giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa vv.
Phóng viên: Trong chuyến thăm Ấn Độ, Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan tổ chức các cuộc họp song phương với các đảng chính trị Ấn Độ.
Xin vui lòng cho chúng tôi biết ý nghĩa và kết quả cuộc họp? .
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tương ứng, với phán quyết Đại hội Đảng của Ấn Độ, Đảng Nhân dân đối lập của Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI), Đảng Cộng sản Ấn Độ - chủ nghĩa Mác-Lênin (CPI-M) và các nhà lãnh đạo khác đã hội đàm song phương.
Khi gặp gỡ với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đảng chính trị lãnh đạo Ấn Độ để thông báo cho nhau về sự phát triển trong bữa tiệc riêng của họ, họ đã trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, đặt nền tảng chính trị và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển toàn diện của quan hệ giữa hai nước và dài hạn.
Tất cả các đảng chính trị lãnh đạo Ấn Độ về vai trò của Bên Việt Nam, sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam đánh giá cao những thành tựu, vv, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác giữa các đảng chính trị của Việt Nam và bên Ấn Độ, cũng hứa sẽ tích cực thúc đẩy sự phát triển ổn định của quan hệ đối tác chiến lược ngày càng nhiều-Ấn Độ để thực hiện .
Phóng viên: Trong tương lai, để thể hiện kết quả chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Việt Nam nên bắt đầu ở đâu? .
Hiện tại, điều vô cùng quan trọng là Việt Nam cần nỗ lực rất nhiều và bắt tay vào một chương trình hợp tác hiệu quả và cụ thể.
Do đó, trong tương lai, bộ ngành trung ương của Việt Nam, ngành công nghiệp, chính quyền địa phương, các cơ quan có liên quan cần chủ động một cách kịp thời thể hiện và mở rộng các thỏa thuận hợp tác đã ký kết với Việt Nam và kế hoạch Ấn Độ.
Bên cạnh đó, Việt Nam nên chơi một cơ chế đầy đủ và hiệu quả của sự hợp tác song phương giữa hai quốc gia, một cách kịp thời để khắc phục khó khăn, vướng mắc, trong khi nghiên cứu bổ sung các cơ chế, chính sách nhằm làm cho các dự án hợp tác giữa hai nước được dễ dàng triển khai.
Đồng thời, các Bộ có liên quan, ngành công nghiệp cần tăng cường nỗ lực kiểm tra đôn đốc hai bên để thực hiện các tuyên bố chung, các thoả thuận của các lãnh đạo cấp cao, các thỏa thuận hợp tác và thỏa thuận hợp tác song phương, và đề xuất biện pháp khắc phục khó khăn.
Tôi tin rằng hợp tác Việt Nam-Ấn trong tương lai sẽ có những tiến bộ mới.
Phóng viên: Cảm ơn.
