Tổng thống Mông Cổ Elbegdorj thăm trường Đại học Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm, ngày 22 tháng 11, Tổng thống Mông Cổ Zacja Elbegdorj đã đến thăm Học viện Ngoại giao Việt Nam và nói chuyện với sinh viên đại học.
Trong cuộc họp, Tổng thống Elbegdorge giới thiệu phong tục, văn hoá và điều kiện kinh tế Mông Cổ cho tất cả các sinh viên trong trường.
Sinh viên Ngoại giao Việt Nam trình bày các hoạt động gìn giữ hòa bình của Tổng thống Elbegdorj, chính sách đối ngoại của Mông Cổ hướng tới tất cả các nước trên thế giới và các vấn đề khác.
Ông Elbegdorj nhấn mạnh rằng Mông Cổ theo đuổi một chính sách đối ngoại hòa bình, đa phương và không liên kết, thực hiện các nguyên tắc phát triển cân bằng, để mở rộng hợp tác với các nước láng giềng và trên thế giới, với Tổ chức Hiệp ước tích cực Bắc Đại Tây Dương (NATO), Liên Hiệp Quốc và .
Ông Elbegdorj bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam và Mông Cổ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống, thúc đẩy hợp tác nhiều mặt trong an ninh quốc gia, kinh tế, thương mại, nông nghiệp, môi trường, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, ông hy vọng rằng sinh viên Việt Nam hơn để nghiên cứu và nghiên cứu ở Mông Cổ, đồng thời thúc đẩy và đi đến Việt Nam du học tại Mông Cổ tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên đại học.
Đã được thông báo rằng, trong tương lai, càng có nhiều Trung Quốc và Mông Cổ sẽ tổ chức Ủy ban liên chính phủ, để tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và tổ chức các biện pháp để kỷ niệm lần thứ 60 của các cuộc thảo luận của Mông Cổ, do đó nâng cao quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và .
