Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản
-----------------
Vào ngày 22 tháng 11 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ một đoàn các doanh nghiệp Nhật Bản do Nakagaki Yoshihiko, Phó chủ tịch Hiệp hội Ngoại giao Nhật Bản và Chủ tịch Ủy ban Văn hoá và Kinh tế Nhật Bản - Nhật Bản.
Tại cuộc họp, bà Jia Yuan-yen, Phó Chủ tịch Hiệp hội đối ngoại nhân dân Nhật Bản, bày tỏ hy vọng rằng các nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ giới thiệu các doanh nghiệp Nhật Bản để định hướng phát triển kinh tế trong tương lai của Việt Nam..
Các đại biểu Nhật Bản cũng đã yêu cầu Chủ tịch Trương Tấn Chánh để giác ngộ các chính sách ưu đãi để tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam.
Chủ tịch UBND tỉnh Trương Khanh Hoa đánh giá cao các công ty Nhật Bản tích cực đầu tư vào Việt Nam và mở rộng quy mô các dự án đầu tư.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và ổn định, Việt Nam đã đưa ra nhiều chính sách và cơ chế mở và thực hiện một hệ thống quản lý linh hoạt.
Để cải thiện môi trường đầu tư, Việt Nam đang nỗ lực nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và nâng cấp cơ sở hạ tầng viễn thông..
Chủ tịch nước Trương cho biết Việt Nam cần Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như đào tạo nguồn nhân lực, đổi mới công nghệ, tiềm năng và lợi thế của cả hai bên trong việc chế biến thủy sản.
Trương Tấn Sang chủ tịch của mỗi câu hỏi công ty về các dự án đầu tư Nhật Bản và trả lời nó nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ là một sự đầu tư lâu dài tại Việt Nam, các công ty Nhật Bản cảm thấy thoải mái phù hợp với quy định hiện hành tạo điều kiện thuận lợi.
