Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp gỡ với đoàn Ủy ban Công lý Việt Nam
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp ở đây để báo cáo 2013--2018 năm kết quả hạn xây dựng quốc gia Việt Công Giáo người Công giáo yêu nước lần thứ 6 Đại hội đoàn Việt Nam Ủy ban Đoàn kết Công giáo.
Tại cuộc họp với ông Ruan Shanren, thành viên Bộ Chính trị và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Nhiệm kỳ hai ngày 2013-2018 Đại hội Công giáo lần thứ VIII của Việt Nam kết thúc vào ngày 20 tháng 11.
450 đại biểu Công giáo từ các tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam đã đề nghị Mục sư Nguyễn Vannamee trở lại làm Chủ tịch Hội đồng Điều hành lần thứ 9 của Giáo hội Công giáo Việt Nam nhiệm kỳ 2013-2018.
Đại hội đồng đã công bố Sách Tâm hồn, kêu gọi người Công giáo và Kitô hữu ở Việt Nam tiếp tục đoàn kết và tham gia tích cực vào các cuộc thi đấu yêu nước.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng và Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai một chính sách nhất quán của tự do tín ngưỡng tôn giáo của công dân, bảo vệ quyền và lợi ích của cộng đồng tôn giáo hợp pháp.
Ông chỉ ra rằng đây là một trong những quy định rõ ràng của hiến pháp Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng muốn tín đồ tôn giáo tiếp tục đóng một giá trị đạo đức tốt hơn và các đối tác quốc gia, thúc đẩy trách nhiệm công dân đối với hòa bình, độc lập, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực.
Vào đêm Giáng sinh, Chủ tịch Nguyễn Sang San đã chúc các Kitô hữu Công giáo một kỳ nghỉ Giáng sinh vui vẻ, bình yên.
Tại cuộc họp, đại diện nói rằng người Công giáo tin là sự lãnh đạo đúng đắn về hướng bên Việt của đất nước, và đề nghị rằng trong tương lai tiếp tục được các nhà lãnh đạo ở mọi cấp độ chăm sóc và hỗ trợ Ủy ban Đoàn kết nhằm mở rộng tổ chức từ thiện tôn giáo địa phương.
