Đại sứ mới của Nhật Bản tại Việt Nam: Thành phố Hồ Chí Minh là một điểm đến hấp dẫn đầu tư
-----------------
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Hiroshi Fukada, đại sứ mới của Nhật Bản tại Việt Nam, vào chiều ngày 21..
Li Huang Jun chào mừng Đại sứ Fundaz về Việt Nam để Tải lại Trung Quốc và tin rằng Đại sứ Funda sẽ đóng góp tích cực vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Đại sứ Fukuda cho biết Thành phố Hồ Chí Minh là một điểm đến đầu tư hấp dẫn.
Để phát huy tối đa lợi thế của đô thị này, Thành phố Hồ Chí Minh cần đẩy mạnh việc xây dựng cơ sở hạ tầng, đẩy nhanh tốc độ cải cách thủ tục hành chính và tăng cường công tác bảo vệ môi trường.
Đến nay, Nhật Bản đã có 600 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư 3 tỷ đô la Mỹ.
