Việt Nam và Mông Cổ ban hành một bản thông cáo chung
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên mời Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (Tsakhiagiin Elbegdorj) từ 21-ngày 24 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nhân dịp này, Việt Nam và Mông Cổ đã đưa ra một thông cáo chung về sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Mông Cổ trong những năm gần đây, cho biết ông rất hài lòng, lưu ý tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước vì lợi ích của nhân dân hai nước, hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới .
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước cần phải duy trì một lần phái đoàn cấp và danh bạ, đồng thời tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, trước là để chia sẻ kinh nghiệm với nhau chống lại bọn tội phạm.
Hai bên nhất trí về sự cần thiết phải hợp tác chặt chẽ với sự hợp tác và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương và khu vực khác của phát triển hơn nữa, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Việt Nam đề nghị Mông Cổ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia thị trường Mông Cổ.
Mông Cổ hoan nghênh doanh nghiệp Việt Nam đến Mông Cổ để đầu tư vào dầu khác nhau và khí đốt và khai thác khoáng sản.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc trao đổi con người và văn hóa, giáo dục và nghệ thuật; chú ý Việt sống ở Mông Cổ và người Mông Cổ sống trong điều kiện sống Việt Nam và hỗ trợ họ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Charles lượng Shia Lebesgue Elbegdorj đã đồng ý rằng tình hình quốc tế và khu vực đang thay đổi nhanh chóng và phức tạp và bối cảnh không thể đoán trước, Việt Nam và Mông Cổ phải ở trong Liên Hiệp Quốc, Phong trào Không liên kết, Diễn đàn Khu vực ASEAN .
Việt Nam sẵn sàng giúp Mông Cổ mở rộng và tăng cường quan hệ với các nước ASEAN, cũng như hỗ trợ cho Mông Cổ tham gia Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC).
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì hòa bình và ổn định, tự do hàng hải và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, và hỗ trợ để giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 đầy đủ .
Tận dụng cơ hội này để mời Tổng thống Che Jin đến thăm đất nước của ông tại thời điểm thích hợp, Chủ tịch nước Josia Elbegdorj.
Tổng thống Trương cảm ơn và vui vẻ chấp nhận lời mời.
