Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương họp với đại diện các đảng chính trị Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, chiều 21 tháng 11, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã được đáp ứng với Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) Tổng thư ký 苏德哈克尔 Reddy (Sudhakar Reddy) và Đảng Cộng sản Ấn Độ - chủ nghĩa Mác-Lênin (CPI-M .
Trong cuộc tiếp xúc với Tổng bí thư của Đảng Cộng sản Ấn Độ 苏德哈克尔 Reddy, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mô tả tình hình tại Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam; đánh giá cao sự đóng góp tích cực cho sự hiệp nhất của Đảng Cộng sản Ấn Độ Ấn Độ Hữu nghị làm.
苏德哈克尔 Reddy tổng thư ký nhắc lại rằng Ấn Độ rất coi trọng mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Ấn Độ và Đảng Cộng sản Việt Nam, và nhấn mạnh sẽ cố gắng hết sức để củng cố và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Met với Đảng Cộng sản Ấn Độ - chủ nghĩa Mác-time tổng thư ký Prakash Karat, Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng vị thế và vai trò quốc tế của Ấn Độ, trong khi tập trung vào và bao gồm cả Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-Lênin) của các bên và sự phát triển chính trị của các mối quan hệ ở Ấn Độ, .
Tổng Thư ký Prakash Kalat nhất trí đồng ý củng cố và phát huy mạnh mẽ sự đoàn kết truyền thống và hợp tác giữa hai bên và nhấn mạnh rằng họ sẽ tích cực thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam.
Khi gặp gỡ với Bharatiya Janata Phó Chủ tịch Najma · Ông Pudu La, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng Việt Nam luôn mong muốn phát triển và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam, hai nước tiếp tục tăng cường sự chính trị, quốc phòng phát triển và mối quan hệ an ninh, kinh tế và thương mại, .
Ông Pudu La Najma · Phó Chủ tịch cho rằng, BJP sẽ đóng góp tích cực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong tương lai giữa hai bên, đặc biệt là trong việc trao đổi thông tin và công trình dân dụng .
Vào buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã gặp gỡ với Ấn Độ phần Phòng Thương mại (ASSOCHAM), thay mặt Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ (CII), Liên bang của Ấn Độ Chambers of Commerce (FICCI), vv.
Mỗi đại diện của Liên đoàn Kinh doanh và Công nghiệp Ấn Độ bày tỏ hy vọng rằng một trong những nhà đầu tư lớn ở Ấn Độ với thiên đường đầu tư - Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác và hy vọng sẽ mở rộng hợp tác đầu tư trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, hàng không và dầu khí tại Việt Nam, cho sự nghiệp phát triển tại Việt Nam .
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun cho biết ông sẽ tạo điều kiện cho các công ty Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam và góp phần vào sự phát triển chung của Việt Nam và Ấn Độ, mang lại lợi ích cho cả hai nước.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đến thủ đô Ấn Độ New Delhi, tiếp tục tham quan Maharashtra vốn (Maharashtra) Bombay (Mumbai).
