Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.21
-----------------
· Ông Hifikepunye Pohamba, Tổng thống Namibia, rời khỏi Hà Nội vào ngày 21 tháng 11 và kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
· Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, do đoàn đại biểu cấp cao trả đúng trách nhiệm của lãnh đạo đến thăm Hà Nội của Duma Quốc gia Nga.
· 21 tháng 11 chiều tại Hà Nội, Việt Nam dự định Thứ trưởng Bộ Đầu tư Đặng Huidong ký "Khuyến khích đầu tư Việt Nam và bảo vệ đối ứng của Palestine" thỏa thuận với người Palestine Saadi Salama M.H. tại Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền.
Ngày 21 tháng 11 tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ Lào đã ký kết thỏa thuận hợp tác song phương về nhân đạo 2014-2018.
· Tiêu đề "Triển lãm Tướng Wu Yuanjia" bắt đầu vào ngày 21 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Hội nghị quốc tế về an ninh thông tin và hội thảo chuyên đề "Thể chế hóa an ninh thông tin - Con đường duy nhất để phát triển xã hội thông tin hiện đại" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 11.
· Với tiêu đề "Chủ tịch Hồ Chí Minh và hoạt động cách mạng của Việt Nam ở Trung Quốc, Quảng Tây Longzhou" triển lãm được tổ chức sáng ngày 21 tháng 11 tại Thái Nguyên, các tỉnh.
Triển lãm mang tên "Cuộc sống xanh của tôi" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 11.
Hội nghị Y tế Công cộng khu vực Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 4 được tổ chức tại Nha Trang, Khánh Hòa từ ngày 21 đến ngày 22 tháng 11.
· Hội nghị Công tác Tôn giáo Tây Bắc năm 2013 được tổ chức vào ngày 21 tháng 11 tại tỉnh Yên Bái.
· Hội thảo mang tên "Xây dựng tiêu chí đánh giá môi trường bền vững môi trường ở Việt Nam" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 11.
Hội nghị quốc tế lần thứ ba về hợp tác Việt Nam với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 11.
· Hội thảo Quốc tế "Du lịch Văn hoá Tồn tại vì sự phát triển bền vững" tổ chức tại Ninh Bình vào ngày 21 tháng 11.
Hội nghị và Triển lãm Hội đồng Dầu khí ASEAN lần thứ 10 sẽ được tổ chức từ ngày 28 đến ngày 30 tháng 11 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Hội thảo "Nhập thị trường Hàn Quốc" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 11.
