Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam: Tăng cường Quản lý để đảm bảo an ninh mạng
-----------------
Trong cuộc họp thứ sáu trong số 20 buổi chiều Việt Nam Quốc hội Thirteenth, Tháng Mười Một, ông Kitayama tướng Nguyễn Bộ Việt Thông tin Truyền thông trên bộ phận quản lý thông tin phương tiện truyền thông của các phương tiện thông tin, an ninh mạng; trách nhiệm thúc đẩy phát triển của thị trường viễn thông để trả lời Quốc hội .
Bộ trưởng Nguyễn Kitayama cho biết Việt Nam là một trong 20 nước trên thế giới sử dụng Internet nhiều nhất.
Vì vậy, đảm bảo an ninh mạng và an ninh thông tin là một thách thức rất lớn.
Trong khi đó, công nghệ thông tin và thiết bị sử dụng ở Việt Nam được nhập khẩu từ nước ngoài, cũng là một thách thức trong việc đảm bảo an ninh thông tin và an ninh mạng.
Trong những năm gần đây, nhiều vụ tấn công mạng thông tin khác nhau đã diễn ra ở Việt Nam, chẳng hạn như từ chối dịch vụ, sử dụng mã độc hại để tấn công hệ thống mạng ngân hàng và các trang web từ nước ngoài ....
Các cuộc tấn công trên mạng không được nêu trên có ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh thông tin và an ninh mạng ở Việt Nam và trên thế giới.
Kitayama tướng Nguyễn chỉ ra rằng Bộ Truyền thông Thông tin Việt Nam đã xây dựng "Luật Bảo mật thông tin", và đề nghị Quốc hội vào năm 2014 để thảo luận về chương trình nghị sự của Đại hội Thirteenth, nhằm cải thiện cơ sở pháp lý để đảm bảo an ninh thông tin và an ninh mạng.
Trả lời câu hỏi của các đại diện của Quốc hội về công việc của các phương tiện truyền thông, Bộ trưởng Nguyễn Bá-shan cho biết hiện có 838 cơ quan truyền thông đại chúng và 17.000 nhà báo ở Việt Nam.
Trong những năm gần đây, các phương tiện truyền thông tin tức cho các quốc gia đang phát triển làm cho một đóng góp quan trọng thực sự trở thành tổ chức biểu phía Việt Nam, các tổ chức nhà nước, chính trị và xã hội, mà còn là người của Diễn đàn, để thúc đẩy ý tưởng và chính sách của tuyến đường Đảng và Nhà nước Việt Nam để nhân dân toàn quốc làm .
Các phương tiện truyền thông đã có những đóng góp to lớn trong việc xây dựng và bảo vệ quê hương, bên Việt Nam và nhà nước nói rất nhiều về vai trò của các phương tiện truyền thông.
Tướng Kitayama Nguyễn nhấn mạnh rằng các phương tiện truyền thông tin tức không chỉ là một nhà cung cấp các thông tin, nhưng quan trọng hơn là các phương tiện truyền thông tin tức hay việc thành lập sự tin cậy và xã hội đồng thuận, xây dựng, toàn Đảng và toàn dân tộc, đoàn kết quân đội, vượt qua mọi khó khăn và thách thức trong hội nhập vào cộng đồng quốc tế .
Do đó, việc quản lý các phương tiện truyền thông trong tương lai là trách nhiệm chung của toàn xã hội và của mọi tầng lớp nhân dân trên cả nước.
