Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức bản tin lần thứ 24 thông báo lần thứ sáu
-----------------
Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ sáu vào ngày 20 tháng 11.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, chủ tịch quốc hội, chủ tọa cuộc họp và các đại diện của Quốc hội tiếp tục đặt câu hỏi với tất cả các thành viên của chính phủ.
Thứ nhất, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Tak cao tiếp tục trả lời các câu sáu đại biểu quốc hội của sáu tỉnh, thành phố trực câu hỏi trực tiếp, tập trung vào những điều sau đây: - liên quan đến pháp luật lĩnh vực nông nghiệp và văn bản pháp quy được ban hành; - và Bộ Phát triển Nông thôn Nông nghiệp năng suất cao và gạo chất lượng hạt giống .
Trong quá trình đặt câu hỏi, ông Nguyễn Văn Bình, Thống đốc Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, đã tham gia giải pháp làm rõ một số vấn đề liên quan.
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu, kết thúc của chương trình nghị sự hàng Nông nghiệp và Bộ trưởng Phát triển nông thôn Đức thách thức chất béo cao.
Thứ hai, Bộ trưởng Nội vụ Ruan Taiping đã trả lời 18 đại biểu quốc hội của 16 tỉnh, thành phố trực đặt câu hỏi về nội dung tập trung vào những điều sau đây: - cải thiện cán bộ, đánh giá khả năng của nhân viên; - trợ cấp bài phụ cấp; - chính sách về cán bộ dân tộc thiểu số và .
Trong khi thẩm vấn, Fan Wu, Bộ trưởng Bộ giáo dục và Đào tạo, đã tham gia vào giải pháp và làm rõ một số vấn đề liên quan.
Sau đó, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, đã phát biểu để kết thúc chương trình nghị sự của câu hỏi Nye Taiping của Bộ trưởng Nội vụ.
Thứ ba, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Nguyễn Kitayama phản ứng với 10 đại biểu quốc hội của tám tỉnh, thành phố trực tiếp đặt câu hỏi về nội dung tập trung vào những điều sau đây: - Telecom thuế tăng - an ninh thông tin; - công tác quản lý việc bán tín hiệu truyền hình với kênh truyền hình; - Viễn thông .
Truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam và các phương tiện truyền thông khác đã phát sóng trực tiếp và báo cáo các câu hỏi cho cử tri và đồng bào khắp cả nước.
Vào ngày Thứ Năm, ngày 21 tháng 11 năm 2013, Quốc hội tiếp tục phiên toàn thể với các đại diện của nghị viện tiếp tục các yêu cầu của họ và trả lời các câu hỏi.
Đài phát thanh truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp.
