Bản tin 2016.9.6 của cơ quan báo chí
-----------------
• Chính phủ cần vượt qua Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ • Tây nhân dân Lào của London trong thư mời, sáng ngày 06 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu dẫn đầu một phái đoàn chính phủ cấp cao rời Viêng Chăn, Lào, Việt Nam tham dự ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và loạt các cuộc họp.
• Khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 28 và Ngày 29 tháng 9 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Viêng Chăn ở Lào.
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Tắc Hải, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã đến sân bay tại sân bay quốc tế Nội Bài tại Hà Nội sáng sớm ngày 6 tháng 9 và bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày đến Việt Nam.
Vào ngày 6, Tổng thống Chen Daguang đã hội đàm với Tổng thống Hollande.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phù Nênh đã có cuộc gặp với Tổng thống Hollande.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu từ 10-ngày 15 tháng 9 trên một chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và tham dự 13 Trung Quốc - Kinh doanh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư.
• Hội nghị lần thứ 14 An ninh ASEAN cộng đồng về chính trị (APSC) và 18 Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) 06 tháng 9 được tổ chức tại Viêng Chăn, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp.
• Sau khi hoạt động cho thời gian 5 năm (từ 16 tháng 10 năm 2011 đến nay), tính đến ngày 05 tháng 9, nằm trong việc sản xuất năng lượng điện có trên lưới điện quốc gia Việt Nam cung cấp với chu trình hỗn hợp nhà máy điện tuabin khí Nhơn Trạch II huyện Nhơn Trạch tỉnh Đồng Nai .
• Tính đến tháng 8 năm 2016, tổng số Kiên Giang dự án tỉnh 244 có hiệu lực, tổng diện tích 10.361 ha, với tổng vốn đầu tư hơn 314 nghìn tỷ đồng (14,1 tỷ US $), trong đó 180 dự án với giấy phép đầu tư, tổng diện tích 7073 .
• Cơ quan Lương thực Quốc gia Philippines (NFA) vừa đấu thầu 250.000 tấn gạo, trong đó Việt Nam trúng thầu bán 150.000 tấn gạo, Thái Lan trúng thầu bán 100.000 tấn gạo.
• 06 tháng 9, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng rời khỏi đất nước đã ký "Thành phố và Osaka Thành phố Hồ Chí Minh, bản ghi nhớ về chương trình hợp tác phát triển của thành phố carbon thấp" với thị trưởng Osaka, Nhật Bản Yoshimura.
• Liên hoan phim Đức thứ bảy sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào ngày 25 tháng 9.
Tám phim thành công của Đức sẽ được công bố trong năm nay.
• Thay mặt trụ sở chính của Vietnam Airlines, sáng 6/9, chứng kiến ​​những hành động của Tổng thống Pháp François Hollande và Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang, công ty đã ký thỏa thuận với Airbus để mua 10 chiếc A350-900 .
• giai đoạn từ tháng 2 đến kỳ nghỉ 4 ngày Quốc khánh, du khách Hà Nội lên tới hơn 207.000 lượt khách, tăng 22%, trong đó lên tới hơn 22.000 khách hành khách quốc tế, tăng 11%; khách du lịch trong nước lên tới 185.000 .
Doanh thu du lịch đạt 526 tỷ đồng, tăng 22%.
• nghỉ lễ Quốc khánh năm nay, Cần Thơ là khách du lịch lên tới 48.000 hành khách, tăng 92%, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 3900 người, khách du lịch trong nước lên tới 44.100 nhân dân; khách du lịch mỗi trú khách sạn lên tới khoảng 14.800 người, .
• Theo Báo cáo Cảng của Đại Lục Đường thủy nội địa Quảng Ninh, Vịnh Hạ Long đã đón nhận 24.000 du khách trong Ngày Quốc khánh Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (ngày 2 tháng 9), trong đó có hơn 7.000 du khách nước ngoài.
• Vào tháng 2 và 3, hai ngày, Li đã đi tham quan du lịch đảo tổng số tiền là hơn 2.300 người, so với mức tăng lần mỗi ngày, 9 • 2 trong ngày Quốc khánh, đi đến Lee Đảo khoảng mười ngàn lượt khách .
• Myanmar đã xuất khẩu 400.000 đô la Mỹ gạo trong bốn tháng đầu của năm tài chính 2016-2017, trong đó 80% được xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc, chủ yếu dưới hình thức thương mại biên giới.
• 5 dinh tổng thống Philippines cho biết trong một tuyên bố do lệnh của tổng thống Tổng thống Philippines Walter Dutt, công bố cùng ngày trên toàn quốc trong "khẩn cấp" Philippines.
• Bộ Y tế Philippine xác nhận vào ngày 5 tháng 9 rằng nước này đã phát hiện trường hợp thứ sáu nhiễm virut Zika ở một phụ nữ 45 tuổi sống ở Iloilo, ở miền trung Philippines.
