Bộ trưởng Ngoại giao Saint Kitts và Nevis thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Ngoại trưởng Ruanping Ming, Saint Kitts và Nevis Ngoại trưởng Patrice Nisbett từ 18-ngày 21 Tháng 11 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là sau khi St. Kitts và Nevis đã ký một thông cáo chung về thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 01 tháng 11 năm 2013 tại Việt Nam, Saint Kitts và Nevis phái đoàn chính phủ đến thăm Việt Nam, sự kiện này có quan trọng .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Saint Kitts và Bộ trưởng Ngoại giao Nevis Patrice Nisbett cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thứ trưởng Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, sẽ được tổ chức một buổi làm việc với lãnh đạo của Việt Nam, Phòng Thương mại, .
Khi có cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao của Saint Kitts và Nevis, Patrice Nisbett bày tỏ hy vọng sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và kết quả của các cuộc đàm phán của Bộ trưởng Bộ Nisbet và suy nghĩ, hãy truy cập tướng Nisbet đến Việt Nam sẽ là một chương mới trong lịch sử của Thánh mối quan hệ mở.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh mong muốn của Việt Nam trong việc thực hiện các hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực như San Shengfang như truyền thông và nông nghiệp, và hỗ trợ St Sheng tăng cường và mở rộng hợp tác với các nước ASEAN.
Trước đây, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Saint Kitts và Nevis Ngoại trưởng Patrice Nisbett đã hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về đất nước họ, đánh giá triển vọng phát triển quan hệ song phương, và để thúc đẩy hai bên trong .
Patrice Nisbett nhấn mạnh chính sách đối ngoại của Saint Kitts và Nevis hòa bình và hữu nghị và hợp tác, Saint Kitts và Nevis là ý tưởng của hợp tác phát triển với các nước Đông Nam Á, trong đó có mối quan hệ Việt Nam, với sự tập trung đặc biệt về thương mại, .
Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã hoan nghênh đề xuất của Saint Kitts và Nevis và đề nghị hai bên tiếp tục chuyến thăm và ký kết các văn kiện hợp tác, tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực..
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đồng ý ở lại trên các tổ chức quốc tế tham gia vào các diễn đàn song phương và đa phương để duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác.
