Bản tin Yoshitaka 2013.11.20
-----------------
· Ngày 20 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chúc mừng Tổng thống mới của Gruzia trong cuộc bầu cử Tổng thống George Margvelashvili.
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 20 tháng 11 Chiều thăm Việt Nam, gặp dưới St. Kitts và Nevis đẹp tỷ lệ Bộ trưởng Ngoại giao (Saint Kitts và Nevis) (Patrice Nisbett).
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã dẫn đầu đoàn công tác của chính phủ đến tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng vào ngày 20 tháng 11 để kiểm tra và hướng dẫn hai tỉnh khắc phục hậu quả của lũ lụt.
· Tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt được mục tiêu tiếp nhận 7,5 triệu du khách trong năm nay.
· Đền Việt Nam Hà Nội Văn Miếu - trường Cao đẳng Imperial Khoa học và Trung tâm Văn hóa đang hoàn tất các thủ tục cần thiết liên quan để mở rộng được chọn là biểu tượng văn hóa của thủ đô của dự án cải tạo Cravens nhà càng sớm càng tốt.
Hội thảo quốc tế về "dịch vụ tư vấn nghề nghiệp thông qua việc hệ thống dịch vụ thông tin" · ngày 20 tháng 11 Bộ Việt Lao động, Thương binh và Xã hội Thế giới Hiệp hội Dịch vụ việc làm công cộng (WAPES) phối hợp tổ chức quyền.
· Triển khai Telecomp Việt Nam 2013 tại thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 20 tháng 11.
· Lễ hội văn hoá Beining 2014 tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại Beining từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 17 tháng 3 năm 2014.
· Gần đây, Việt Nam đã thúc đẩy hợp tác và hội thảo đầu tư tổ chức tại Genoa, Italy cho tất cả các nhà đầu tư tại Genoa để giới thiệu môi trường đầu tư tốt ở Việt Nam.
Ngân hàng Vietin Bank, ngân hàng thương mại và thương mại của Việt Nam đã tặng 2.000, 1.000 và 1.000 gạo tương ứng cho các tỉnh tổng quát và miền Nam Quảng Bình và Bình Định bị lũ lụt.
· "Brussels - 10.000 km thành phố Hồ Chí Minh" sẽ tổ chức từ ngày 4 đến tháng 11 năm 2014 để tặng tiền cho người nghèo ở Việt Nam.
· Phái đoàn Việt Nam tham dự Triển lãm Bazaar của Liên Hiệp Quốc có tựa đề "Cùng với trẻ em" tại Geneva, Thụy Sĩ.
- Ngày 20/11, UPTO và Vietsovpetro phối hợp tổ chức Triển lãm ảnh mang tên "Island of the Motherland" khai mạc hội trường triển lãm tại số 45 phố Changqian, Hà Nội.
· Chính phủ Thái Lan gần đây đã cắt giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế của Thái Lan trong năm 2013 từ mức dự báo 3,8 đến 4,3% xuống còn 3,0%.
