Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn: Phấn đấu nâng cao giá trị hàng hoá và tăng cường quản lý chất lượng nông nghiệp
-----------------
19 Tháng Mười Một buổi chiều, cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth, Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam cao-Tak là thành viên đầu tiên của đại diện chính phủ chấp nhận mới chất vấn.
Các câu hỏi của các đại biểu Quốc hội chủ yếu tập trung vào việc tái cơ cấu nông nghiệp, mua bán và lưu giữ gạo và chính sách quản lý phân bón, thuốc thú y và thức ăn chăn nuôi.
Ứng phó với các đại biểu được hỏi về công tác quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp, Bộ trưởng thừa nhận chất lượng cao Tak hiện trên thị trường một số lượng lớn các loại phân bón hóa học, thuốc trừ sâu, thuốc thú y và thức ăn cho người nghèo.
Ông nhấn mạnh rằng chất lượng vật tư nông nghiệp và quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm là trách nhiệm hàng đầu của nông nghiệp.
Vì vậy, trong trường hợp đặc biệt, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ủy quyền cho Thứ trưởng tổ chức cuộc họp về các vấn đề quan trọng trên.
Tướng DEFA cao nhấn mạnh quyết tâm của ngành nông nghiệp để giải quyết vấn đề này, mỗi trong số đó sẽ là một trọng tâm đặc biệt đối với các biện pháp sau: Theo tài liệu ban hành tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý; sự phát triển của các tiêu chuẩn khác nhau và các tiêu chuẩn kỹ thuật; trên 1250 điều chỉnh tiêu chuẩn, vv.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ tiếp tục sửa chữa các cơ quan kiểm tra và thanh tra chất lượng toàn quốc.
Khi các đại biểu đề cập vấn về việc mua của chính sách gạo chứa đã không mang lại lợi ích hữu hình và sản xuất lúa gạo trong các biện pháp phát triển bền vững của Việt Nam đối với nông dân, Bộ trưởng Bộ Cao Đức nói thêm rằng việc mua của chính sách gạo lưu trữ chỉ là một biện pháp tạm thời, không phải là một năm được mua kho chứa lúa, chỉ .
Về các biện pháp phát triển bền vững của sản xuất lúa gạo, Bộ trưởng DEFA cao nhấn mạnh rằng trong thời gian tới, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ được ra mắt đồng thời các biện pháp, do đó sự phát triển bền vững của sản xuất lúa gạo ở Việt Nam và có hiệu lực thực tiễn, phát huy đầy đủ những ưu điểm của các nước, đặc biệt chú ý sẽ được xác nhận .
Bộ sẽ mở rộng mô hình cánh đồng lúa quy mô lớn, được coi là một cách hiệu quả cho ngành công nghiệp lúa gạo ở Việt Nam.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Zheng Tingyong và Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn Xuân Nghi đã tham dự cuộc họp và trả lời những câu hỏi của các đại biểu.
Để khắc phục hậu quả của thiên tai, ông Zheng Tingyong, Bộ trưởng Bộ Xây dựng, nói rằng chính phủ rất quan tâm đến vấn đề này.
Chính phủ đã yêu cầu Bộ Xây dựng và tất cả các bộ ngành đưa ra các biện pháp để đối phó với bão lụt và đảm bảo có hiệu quả cuộc sống của người dân và an toàn tài sản.
Bộ Xây dựng đã được với Qinghua để Pingshun 14 tỉnh tập trung vào các trường hợp cụ thể và do đó đưa ra các biện pháp khác nhau.
Ngoài ra, chính phủ đã phê duyệt việc xây dựng thí điểm 700 nhà chống lũ ở Trung Trung Quốc và chính phủ đang tập trung các quỹ để giúp 40.000 gia đình xây dựng nhà kiểm soát lũ lụt.
Ông cũng tiết lộ rằng trong bối cảnh ngày càng phức tạp và thay đổi của biến đổi khí hậu, Bộ Xây dựng đã gửi một nhóm công tác để nghiên cứu ảnh hưởng của Bão Haiyan Philippines và do đó nêu lên câu hỏi của biến đổi khí hậu, mực nước biển dâng và các biện pháp cụ thể khác.
Pakistan về vấn đề công nghệ tiên tiến được sử dụng trong nông nghiệp, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn Jun nói, Bộ đã được tóm tắt trên số nông nghiệp, nông dân và nông thôn có độ phân giải 26 với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, kết quả cho thấy rằng công nghệ này đã được phát triển cho nông nghiệp .
Về những nỗ lực của Việt Nam để trở thành một trong những nước công nghệ và khoa học hàng đầu trong khu vực vào năm 2020, Bộ trưởng Nguyễn nói khoa học và công nghệ của Việt Nam có nhiều lợi thế trong một số lĩnh vực. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn cần nỗ lực nhiều hơn để đạt được mục tiêu trên.
Bên cạnh đó, Đại hội đại biểu cũng để giải quyết biến đổi khí hậu, hợp tác trong việc phát triển sản xuất trong nông nghiệp và nông thôn, giải pháp nông dân mía trồng khó khăn, nạn phá rừng để trồng cây cao su tình, trách nhiệm và biện pháp để phát triển và mở rộng lĩnh vực nông nghiệp, quy hoạch khu vực công nghệ cao .
