Thành phố Hồ Chí Minh và tất cả các địa phương ở Lào tăng cường hợp tác
-----------------
19 tháng 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Thị Qiu Xia gặp quý khách đến thăm Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào Quốc gia Học viện Hành chính Chính trị Jiqiao • Kaikan Phi nuốt liên tiếp.
Trong cuộc họp, bà Nguyễn Thị Qiu Xia thông báo sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây ở thành phố Hồ Chí Minh đến đoàn State College của Chính phủ Lào và chính trị, và đánh giá cao những thành tựu của những năm gần đây, nhân dân Lào.
Cô cũng nói rằng sau năm 2012, tình đoàn kết và hữu nghị của đoàn kết cũ và tình bạn thành công lớn tuổi, Hồ Chí Minh City Municipal Hướng dẫn các Bộ ngành mạnh mẽ thúc đẩy việc mở rộng hợp tác địa phương với Lào Thành phố Hồ Chí Minh và các biện pháp của các mối quan hệ cũ giữa hai nước, như vậy là không ngừng trau dồi .
Jiqiao • Giáo sư Kaikan Phi nuốt, cho biết chuyến thăm Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh nhằm trao đổi quản lý và lãnh đạo, đào tạo cán bộ quản lý và nghiên cứu khoa học và kinh nghiệm làm việc khác, cũng nói rằng cán bộ lãnh đạo cơ sở đào tạo như Lào, Học viện Hành chính Chính trị Quốc gia Lào .
