Cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Kiên quyết tiếp tục giải quyết cơ bản các câu hỏi của các đại biểu và cử tri
-----------------
họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam triệu tập phiên họp toàn thể thứ sáu của Sáng ngày 19 tháng 11, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu Thay mặt các đại diện chính phủ các câu hỏi và câu trả lời được nêu trong nghị quyết của cuộc họp thứ ba, thứ tư và thứ năm về hành vi của Quốc hội để Quốc hội .
Điều này là mới và lần đầu tiên được mở rộng để cho phép các đại diện của nghị viện nói chuyện trực tiếp với các thành viên của chính phủ về việc thực hiện cam kết đã được đưa ra trong cuộc họp gần đây nhất.
Báo cáo của chính phủ bao gồm ba lĩnh vực: nông nghiệp và phát triển nông thôn, văn hoá, thể thao và du lịch, lực lượng lao động và xã hội.
Các căng thẳng báo cáo đã cẩn thận thực hiện nghị quyết Đại hội, ở phần cuối của mỗi cuộc họp, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên của Chính phủ có mỗi ngay lập tức thực hiện các nghị quyết, nó sẽ trở thành cơ chế cụ thể và chính sách, phát triển kinh tế và xã hội của mỗi công việc song song.
Trong bản báo cáo của Chế độ ăn kiêng về việc thực hiện các nghị quyết được thông qua tại cuộc họp trước, đại diện các bên nhất trí rằng nội dung của Nghị quyết 30 và 40 của Quốc hội đã được thực hiện nghiêm túc và dần dần nổi bật .
đại diện chất vấn và cử tri ban đầu được giải quyết, nhưng các đại biểu cũng cho rằng đại diện của họ trong Quốc hội chất vấn nhưng về cơ bản được giải quyết, họ cho rằng các Bộ, ngành tiếp tục mạnh mẽ mở rộng các biện pháp cơ bản và lâu dài để giải quyết vấn đề và thay mặt cho cử tri.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong đã trả lời câu hỏi của các đại biểu.
Buổi chiều, các đại diện của Quốc hội bắt đầu đặt câu hỏi với tất cả các thành viên của chính phủ và Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao Việt Nam.
Trước khi các đại diện được các thành viên của chính phủ được chất vấn, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng có bài phát biểu chỉ ra rằng cuộc họp này, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cao DEFA, Bộ trưởng Nội vụ Ruan Taiping, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Tòa án Truyền thông Nguyễn Việt Nam nhân dân tối cao trong Beishan .
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ báo cáo Quốc hội.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng các câu hỏi sẽ tập trung vào các vấn đề chính nhằm làm sáng tỏ các câu hỏi của các đại biểu và cử tri trên từng khu vực và ngành.
