Đoàn kết và phát huy sức mạnh của toàn dân tộc đã được hòa nhập vào thời đại quốc tế
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 83 năm thiết lập Mặt trận Thống nhất Quốc gia ở Việt Nam, cả nước đã tổ chức nhiều hoạt động khác nhau như Ngày đoàn kết.
Ngày Đoàn Kết là một biện pháp hiệu quả để tăng cường sự thống nhất và kết nối giữa toàn dân và tạo thành lực lượng vũ trang trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc..
Trong những ngày gần đây, các ngày kỷ niệm "Ngày thống nhất" được tổ chức tại các tỉnh, thành phố khác nhau như Tây Ninh, Hà Nội, Thái Bình và thành phố Hồ Chí Minh.
Trong lễ hội, mọi người ở khắp mọi nơi đã tổ chức một buổi biểu diễn sân khấu nổi tiếng, phong trào thi đua phiên wrap-up yêu nước, trao đổi kinh nghiệm phát huy dân chủ cơ sở, cho "đoàn kết dân tộc và xây dựng đời sống dân cư và văn hóa" phong trào trong tập thể tiên tiến, cá nhân trong việc công nhận và các hoạt động khác.
Ngoài các thành viên của Mặt trận Tổ quốc các cấp trong cả những người lãnh đạo đất nước, Đảng, Nhà nước và Quốc hội cũng đã tham dự "Great Day Unity" lễ kỷ niệm.
Đoàn kết là một truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam "đoàn kết dân tộc để đoàn kết mọi người từ khắp nơi đi lực lượng để tạo thành toàn bộ đất nước, dân tộc Việt Nam từ một chiến thắng để một yếu tố then chốt trong chiến thắng.".
Đây là bài phát biểu của Tổng thống Việt Nam Nguyễn Sang-Hsiung Xiong khi tham dự "Ngày thống nhất đất nước" tổ chức tại Hà Nội.
Tại buổi lễ tổ chức tại Taiping, Nguyễn Sang Hsiung nhắc lại một lần nữa rằng sự liên đới có thể đóng góp vào việc hình thành một lực lượng toàn dân tộc.
Ông nói: "Đoàn kết lớn không có nghĩa là một gia đình nào đó, một ngôi làng nào đó, nhưng đề cập đến cả nước và toàn bộ quốc gia.
Chúng tôi vui mừng rằng sự thống nhất của toàn thể nhân dân đang phát triển và đang làm việc chăm chỉ để tiếp tục truyền thống tốt đẹp này với một lịch sử lâu dài.
Mục tiêu cuối cùng của nó là xây dựng và đảm bảo rằng mọi người có thể sống một cuộc sống đầy đủ và hạnh phúc, và tất cả mọi người có thể đến trường và thực hiện ước mơ của họ.
Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam đã thừa hưởng truyền thống đoàn kết dân tộc và đưa ra khẩu hiệu "đoàn kết, đoàn kết và đoàn kết - thành công, thành công và thành công lớn"..
"Các đại đoàn kết của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là một giai đoạn của sự đổi mới thông qua tuyên truyền, vận động nhân dân để chơi với tinh thần chủ, đoàn kết, thừa kế, và sự hình thành của đoàn kết dân tộc lớn để thực hiện đường lối của Đảng chính sách, pháp luật và chính sách của đất nước, phong trào thi đua yêu nước và các dụng rộng rãi .
Trong giai đoạn cải cách, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong cuộc thi toàn quốc của Công đoàn Đoàn kết phong trào của trường, tổ chức như cùng phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo và xóa đói giảm nghèo, lòng biết ơn câu trả lời công bình, Fangpinwenku khu phố tự quản, việc sử dụng tiếng Việt hàng Việt như ưu tiên.
Những hoạt động này mang lại những kết quả hữu hình, tăng cường tình đoàn kết xã hội và phục vụ mục đích xây dựng và bảo vệ quê hương.
Mặt trận Tổ quốc các cấp của cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp cũng với bề rộng và chiều sâu để thực hiện "Nghiên cứu Chủ tịch Hồ Chí Minh tấm gương đạo đức" chiến dịch, trong đó nhấn mạnh đến việc huy động nghiên cứu và thực hiện đoàn kết dân tộc quần chúng nghĩ cũ của mình, và để thúc đẩy việc xây dựng các khu dân cư lớn và đoàn kết cỏ rễ .
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng tích cực tổ chức "việc sửa đổi năm 1992 đến Hiến pháp (dự thảo)" Ý kiến ​​chào mời để tham gia vào cuộc bầu cử quốc hội, việc thực hiện các hoạt động chính trị quy mô lớn độ phân giải Đảng Thứ tư toàn thể về công tác xây dựng Đảng một số nhiệm vụ cấp bách hiện tại, vv.
Để kết hợp đoàn kết với vở kịch của dân chủ cơ sở trên cơ sở thành công trong những năm gần đây, việc xây dựng đoàn kết dân tộc lớn trên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Poe tin rằng đơn vị cơ sở để thực hiện các nguyên nhân chính cho sự thành công của đại đoàn kết của phong trào của đảng viên ở tất cả các cấp ủy Đảng và chính quyền .
Điều này đã nêu ra sáng kiến ​​và sự nhiệt tình của nhân dân và tạo điều kiện cho người dân thảo luận, giám sát và quyết định các vấn đề về khu dân cư.
Ông Nguyễn Văn-Poh cho biết: "Điều quan trọng là các uỷ ban của các cấp phải nghiêm túc và sâu sắc để lãnh đạo chính phủ các cấp hợp tác và có trách nhiệm.
Vấn đề xảy ra, và nếu bạn có bất cứ đề nghị để giải quyết kịp thời xem xét các, và không bao giờ để những vấn đề nhỏ trở thành vấn đề lớn, miễn là các vấn đề đặt ra của công chúng hoàn toàn được giải quyết, dân chủ sẽ được tốt để chơi.
Thực tiễn cho thấy xây dựng và củng cố sự đoàn kết tuyệt vời của toàn dân nên bắt đầu từ các khu dân cư.
Các phong trào ở cơ sở đã được thực hiện tốt sẽ trở thành động lực quan trọng cho chiến thắng của nhiều cuộc thi đấu yêu nước trên khắp đất nước.
Trong năm nay Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng "ngày đoàn kết dân tộc" mà mỗi tòa nhà dân cư và củng cố đại đoàn kết của nhân dân là sức mạnh vô cùng quan trọng.
Các khu dân cư có nhiều gia đình tốt sẽ là những khu phố tốt.
Có nhiều khu phố tốt có nghĩa là củng cố sức mạnh của sự thống nhất tuyệt vời của tất cả mọi người để tất cả các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội phải được hoàn thành.
