Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsted đã thăm chính thức đất nước Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh của buổi chiều hòa Séc, ngày 19 tháng 11, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến ở thủ đô Ấn Độ sân bay quân sự New Delhi Palam, bắt đầu đến Ấn Độ .
các thành viên khác nhau của Chính phủ Ấn Độ, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Nguyễn tươi với các quan chức Đại sứ quán Việt Nam và đội ngũ nhân viên và nhiều sinh viên Việt Nam và người Việt Nam sống ở Ấn Độ đến sân bay để chào đón đảng của ông Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Vào buổi tối, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, và một cuộc trò chuyện thân mật với các đại sứ quán của tất cả các cán bộ và nhân viên sống ở Ấn Độ và Việt Nam và sinh viên Việt Nam.
