Tổng thư ký của Bộ trưởng Bộ Giáo dục Trung ương Đảng Ding Shixiong đã có cuộc gặp với các vị khách từ Lào
-----------------
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của lý thuyết Ding Shixiong 18 tháng 11 tại Hà Nội, đáp ứng với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào Quốc gia Học viện Hành chính Chính trị Jiqiao · .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Học viện Hành chính Quốc gia Lào Jiqiao chính trị Phi · Kaikan nuốt truyền giáo đến Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương Việt Cộng Ding Shixiong báo cáo trong những năm gần đây, hợp tác giữa Lào và Viện Hàn lâm Quốc gia Học viện Hành chính Quốc gia Việt Nam chính trị Hồ Chí Minh Chính trị và Quốc hành chính Lào .
Ông Jiqiao Kaikan cho biết Viện Khoa học Chính trị Lào và Viện Chính trị Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh sẽ hợp tác chặt chẽ với việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của họ.
Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương của đoàn Việt Cộng Ding Shixiong bày tỏ hy vọng rằng hai Trường Quốc cũ của Quản trị để tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác có chữ ký của cả hai bên, để tăng cường trao đổi kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau trong lĩnh vực đào tạo cán bộ.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng mối quan hệ giữa nỗ lực cũ trở lên mỗi củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt.
Trước đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh Việt Chính trị Quốc gia Học viện Hsieh Yu Jin do Trường Tiểu bang trưởng của Advanced chính trị đoàn hành chính Việt Nam với Chủ tịch Lào National Academy nuốt Hồ Chí Minh chính trị Jiqiao hành chính Phi · Kaikan đảng của ông đã hội đàm.
Nhân dịp này, hai bên đã giới thiệu tình hình của nhau trong những năm gần đây với các trường đại học của nhau, chia sẻ kinh nghiệm của mình trong các lĩnh vực liên quan với nhau và trao đổi quan điểm về phương hướng hợp tác trong tương lai.
Sau cuộc hội đàm, hai vị nguyên thủ quốc gia đã ký một thỏa thuận hợp tác song phương (2014-2018).
