Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đến dự Lễ khai mạc "Đoàn kết dân tộc - Tuần lễ Di sản văn hoá Việt Nam"
-----------------
83 kỷ niệm giá trị Quốc gia Việt Nam Mặt trận Khánh thành 68 kỷ niệm của ngày văn hóa Việt Nam Heritage, tối ngày 18 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Văn hóa Việt Nam, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức một "đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - Tuần lễ Di sản văn hóa Việt Nam .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ Việt Nam cùng với các đại diện.
Từ năm 2013 trở đi, "các đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc - Tuần Di sản văn hóa Việt Nam" với "đất nước đầy màu sắc mùa xuân", "đặc điểm văn hóa Việt Nam" như lễ hội văn hóa thường niên tại khu du lịch Việt Nam Mo của Hà Nội với mỗi quận ở Sơn Tây .
"Các đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc - Tuần Di sản văn hóa Việt Nam" sẽ được tổ chức trong sự kiện với một số đặc điểm Việt tộc khác nhau về văn hóa, được thiết kế để thúc đẩy, quảng bá và phát huy các giá trị hữu hình và vô hình Việt tộc khác nhau về văn hóa, để tăng cường tiếng Việt củng cố đoàn kết dân tộc, .
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đã gửi lời chào trân trọng nhất đến các nạn nhân thảm kịch ở Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, và những người lính trên các hòn đảo biên giới của Tổ quốc.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng đoàn kết dân tộc là sự ra đời của hàng ngàn Ái Quốc của Việt Nam năm lịch sử diễn viên thành một truyền thống tốt đẹp và một di sản văn hóa có giá trị, các nhóm dân tộc để vượt qua mọi khó khăn và thách thức đối với tiêm của Bên Việt Nam và lực lượng những người quan trọng nhất và mạnh nhất.
