Các nhà lãnh đạo Lào gặp đoàn cấp cao Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào thông báo trong chuyến thăm ngày 14-ngày 19 tháng mười một sang Lào từ ngày 18 tháng mười một buổi chiều, Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Asan Laurie (Asang Laoli) gặp .
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo với Chủ tịch quả Ruan Deli Lào Phó Thủ tướng Asan Laurie đoàn công tác của KPL hãng thông tấn Lào với các cuộc đàm phán và nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác thông qua các mối quan hệ cộng đồng với Lào Pathet Lào, và cam kết sẽ tiếp tục duy trì và .
Phó Thủ tướng Assan Lowry đánh giá cao sự giúp đỡ và hỗ trợ mà UCHG đã háo hức cho Cơ quan Thông tấn Lào trong nhiều thập kỷ.
Ông cũng nhấn mạnh rằng mối quan hệ Lào - Việt Nam là một mối quan hệ đặc biệt đang ngày càng sâu rộng trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Do đó, các tổ chức truyền thông khác nhau, đặc biệt là hai cơ quan thông tấn nên đẩy mạnh những nỗ lực công khai, do đó nhân dân hai nước hiểu rõ hơn về mối quan hệ đặc biệt giữa cái cũ, tay trong tay để từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Phó Thủ tướng Assan Lowry đề nghị Cục Thông tin Báo chí và Thông tấn xã Lào cần hợp tác đầy đủ và giúp đỡ nhau trong các lĩnh vực đào tạo về thông tin, công nghệ và nguồn nhân lực để hoàn thành nhiệm vụ được phân công bởi cả hai bên và các quốc gia.
Cùng ngày, các thành viên của Bộ trưởng Bộ Lao của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân, Bộ Văn hóa và Du lịch Tin tức Bo Sangkan · Ondara (Bosengkham Vongdala) đã gặp gỡ cấp cao Đoàn TTXVN.
