Lễ kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Hà Nội được tổ chức
-----------------
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ trọng thể tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 11 để kỷ niệm 83 năm thành lập lực lượng Quốc gia ở Việt Nam.
Ông Ruan Shanren, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Tổ quốc, Ông Jie, Bộ trưởng Trung ương Đảng và lãnh đạo các cấp Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Sinh Ren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã xem lại lịch sử vinh quang của lễ kỷ niệm 83 năm Quốc gia Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận được thành lập 83 năm trước và đóng góp to lớn của nó cho sự nghiệp và phát triển cách mạng đã thực hiện sự đoàn kết dân tộc truyền thống Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh ý tưởng khôn ngoan về đoàn kết dân tộc và vân vân ánh thêm.
Theo đó, sự ra đời của Mặt trận Dân tộc Việt Nam đã trở thành ngày hội đoàn kết toàn dân tộc của Việt Nam.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Đình Dũng cũng nhấn mạnh, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ phấn đấu hoàn thành một loạt các nhiệm vụ quan trọng trong tương lai, đặc biệt là việc tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Vào ngày 18 tháng 11 năm 1930, Uỷ ban Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã quyết định thiết lập một "liên minh chống đế quốc" - tiền thân của Mặt trận Quốc gia Việt Nam.
83 năm qua, theo nhu cầu nhiệm vụ Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận của từng giai đoạn của cuộc cách mạng trong tên tổ chức khác nhau và phát triển các cấu trúc, nhưng nó đã được tốt để hoàn thành nhiệm vụ vẻ vang, làm cho một đóng góp to lớn vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc vĩ đại.
