Tổng thống Pháp và Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội tương tác và trao đổi
-----------------
Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác với đại diện trường Đại học Bách khoa Paris (Hà Nội) - Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 7 tháng 9, Tổng thống Pháp Hollande tháng 9 .
Chuyến thăm của Tổng thống Pháp Hollande đến Đại học Quốc gia Hà Nội đánh dấu sự phát triển hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Trong một bài phát biểu nhấn mạnh Hollande, Pháp có một mối quan hệ lâu dài với Việt Nam, bao gồm đau có kinh nghiệm trong một sân khấu.
Tuy nhiên, hai nước đã xếp hạng quá khứ, cùng nhau và cùng thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hợp tác.
chia buồn Hollande Việt Nam và hỗ trợ cho các cuộc tấn công khủng bố gần đây ở Pháp cảm ơn mọi người và nhấn mạnh rằng chủ nghĩa khủng bố là một vấn đề toàn cầu, các quốc gia phải đoàn kết để bảo vệ an ninh thế giới, tất cả các loại tranh chấp nên được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình.
Pháp và Việt Nam đều ủng hộ một giải pháp hòa bình cho tranh chấp.
Trên mặt trận kinh tế, Tổng thống Pháp đánh giá cao chính sách mở cửa của Việt Nam.
Ông nói trong quá trình cải cách, Việt Nam đã phát huy hết khả năng để thúc đẩy phát triển trong khi bảo vệ nền văn hoá dân tộc.
Hiện nay, Việt Nam là một trong những nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới.
Tuy nhiên, Hollande tin rằng Việt Nam cần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của công nghệ cao ngoài các khu vực truyền thống.
Trong lĩnh vực này, Pháp sẽ tiếp tục cung cấp các dịch vụ hỗ trợ như dịch vụ đào tạo cho Việt Nam.
Hollande hy vọng giai đoạn tiếp theo, Pháp sẽ tổ chức nhiều sinh viên Việt Nam du học tại Pháp, đồng thời tăng cường các hoạt động giảng dạy tiếng Pháp tại các trường đại học và cao đẳng khác nhau ở Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng sinh viên Việt Nam sang Pháp học tập tại Nhật sẽ quay trở lại đất nước của mình để góp phần.
Ông Ruan Jinshan, Chủ tịch Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết Đại học Quốc gia Hà Nội đã thiết lập quan hệ hợp tác song phương với các trường đại học nổi tiếng của Pháp như Đại học Bách khoa Paris, Đại học Nantes và Đại học Paris-Sud ở Paris..
Ngoài ra, Đại học Quốc gia Hà Nội tích cực tham gia vào các cơ chế và chương trình hợp tác song phương trong khuôn khổ của Pháp ngữ, Hiệp hội các trường đại học Pháp (AUF).
Nguyễn Jinshan nhấn mạnh rằng nguồn gốc lịch sử của mối quan hệ giữa một nền tảng vững chắc cho sự hợp tác giữa các đối tác khác nhau của Đại học Quốc gia Pháp của Hà Nội và đến trường với học Pháp.
Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt này với các cơ sở giáo dục của Pháp bằng cách thúc đẩy các hoạt động hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo của các trường đại học, do đó thúc đẩy hợp tác giáo dục đại học Pháp giữa châu Á và châu Âu và thậm chí chơi hợp tác văn hóa, giáo dục và khoa học như một cây cầu.
Nhân dịp này, Đại học Bách khoa Hà Nội và Đại học Bách khoa Paris đã ký một thỏa thuận hợp tác đào tạo có chất lượng cao.
