Việt Nam và Lào tăng cường đào tạo cán bộ
-----------------
Ngày 18 tháng 11, tại Hà Nội, Viện Khoa học Chính trị Thành phố Hồ Chí Minh và Viện Quản lý Chính trị Quốc gia Lào đã ký một thỏa thuận hợp tác cho giai đoạn 2014-2018.
Theo đó, mỗi năm, Trường Quản trị Quốc gia Hồ Chí Minh và Học viện Chính trị và Chính trị Lào sẽ giúp đỡ nhau đào tạo lãnh đạo đảng và cán bộ lãnh đạo của đất nước.
Việc đào tạo chính là tổ chức công việc chuyên môn, kiểm tra, công khai và làm việc ở nước ngoài.
Hai viện của hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thúc đẩy nghiên cứu khoa học và trao đổi kinh nghiệm trong quản lý và cùng nhau tổ chức các dự án nghiên cứu khoa học về quan hệ lẫn nhau và trao đổi thông tin và kết quả nghiên cứu khoa học với nhau.
