Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam: Liên kết chặt chẽ với các mục tiêu chung
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung chung giá trị Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến nước Cộng hòa Ấn Độ nhân dịp chuyến thăm nhà nước, Đại sứ Ấn Độ Preet Saran trả lời phỏng vấn báo chí Việt Nam, nhấn mạnh rằng chuyến thăm này là một cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương, giúp .
Đại sứ Saran nói rằng Ấn Độ rất vui mừng chào đón ông Ruan Fuzhong, Tổng thư ký của Uỷ ban Trung ương CPC, đến thăm Ấn Độ..
Đây là Tổng thư ký đầu tiên của Việt Nam đến thăm Ấn Độ từ năm 2007 khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Vì vậy chuyến thăm này sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy sự phát triển thực tế và hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược song phương giữa hai nước.
Đại sứ Saran nói rằng bà rất tự hào khi tham gia và chứng kiến ​​sự ủng hộ của người Ấn Độ đối với các hoạt động của Việt Nam từ khi còn nhỏ.
Vì vậy, bây giờ cô ấy đi đến phiên bản mới hơn cô ấy cảm thấy thân mật, giống như sống trong quê hương riêng của mình.
Đại sứ Saran cho biết: "Kể từ đầu thế kỷ 20, Việt Nam và Ấn Độ trong giải phóng dân tộc khỏi ách thống trị của thực dân, cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc gắn liền.
Tạo một Nehru, Thủ tướng và Chủ tịch Hồ Chí Minh và hai thế hệ lãnh đạo và nhân dân Ấn Độ cẩn thận hơn trồng hữu nghị truyền thống sau một thời gian thử thách, trở thành một biểu tượng của sự đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Những thay đổi to lớn ở Việt Nam hôm nay đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với tôi.
Trong lộ trình phát triển quốc gia ngày nay, hai nước chúng ta chia sẻ nhiều mục tiêu chung, kết quả là quan hệ giữa hai nước và hai dân tộc đang ngày càng gần nhau hơn.
Trong quốc tế và khu vực, đặc biệt là trong bối cảnh tình hình ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương xảy ra nhiều thay đổi trong cam kết của Ấn Độ để tiếp tục thực hiện khu vực Đông Nam Á "Hướng Đông" chính sách, hỗ trợ và giúp xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Ấn Độ luôn coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là trụ cột cho chính sách "hướng về phía Đông".
Trong bài viết mới của tôi, tôi sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Đại sứ Salan bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển gần đây trong tất cả các lĩnh vực của tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Năm 2012, để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước kỷ niệm kiêm phần năm của cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa giàu tổ chức nhiều hoạt động thiết thực và có ý nghĩa để giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau.
Cũng trong năm đó, Ấn Độ cũng đã tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh đánh dấu kỷ niệm 20 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Ấn Độ và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Ấn Độ.
Đại sứ Saran nói rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước tiếp tục tăng cường sự phát triển tích cực và thực dụng, nổi bật nhất là những trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược về chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, khoa học và công nghệ, văn hóa và giáo dục.
Hai bên cũng duy trì sự phối hợp và hợp tác tốt đẹp trong các diễn đàn song phương, khu vực và đa phương, bao gồm cả ASEAN và cơ chế hợp tác trong khuôn khổ của LHQ.
Để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển tương lai của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, Đại sứ Salan tin rằng hai bên cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Bà chỉ ra rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn và cả hai bên đều có thể phát triển đầy đủ những lợi thế của mình và đáp ứng nhu cầu và lợi ích của họ một cách hiệu quả..
Ví dụ, trong hợp tác kinh tế, hai nước đã chứng kiến ​​sự phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây.
Thương mại song phương tăng đều đặn qua các năm, tổng thương mại hai chiều Ấn Độ trong năm 2011 lên tới $ 3,5 tỷ, Ấn Độ đã trở thành một trong mười đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam, đặt nền móng cho hai bên để đạt được khối lượng mục tiêu năm 2015 thương mại song phương của $ 7 tỷ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc chuyến thăm chính thức Đại sứ Saran sang Ấn Độ sẽ sớm trở thành một thành công hoàn toàn, và bày tỏ sự tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của hai nhà lãnh đạo quyết tâm cao và nhân dân hai nước, Ấn Độ và Việt Nam hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược sẽ tiếp tục mua .
