Kinh tế và Thương mại là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
núi Đại sứ quán Tham tán Thương mại Nguyễn Việt và các con sông trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên về quan hệ kinh tế và thương mại Ấn Độ, cho biết sự hợp tác kinh tế và thương mại của Ấn Độ ngày càng được củng cố và là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược song phương hợp tác.
Hiện nay, Ấn Độ là đối tác thương mại lớn thứ 10 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Ấn Độ trong ASEAN.
Năm 2009, kim ngạch thương mại song phương đạt 2,055 tỷ USD, năm 2012 kim ngạch thương mại song phương đạt 3,94 tỷ USD, 1,92 lần so với năm 2009, Việt Nam, Ấn Độ xuất khẩu $ 1,78 tỷ, $ 2.15 nhập khẩu từ Ấn Độ.
Trong chín tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt 3,94 tỷ đô la Mỹ, tăng 39,2%.
Theo tài liệu có chữ ký của cuộc họp lần thứ 15 của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Ấn Độ trong tháng 7 năm 2013 tổ chức vào tháng, Việt Nam và Ấn Độ đồng ý việc thành lập ban đầu của một ủy ban hỗn hợp về thương mại giữa Việt Nam, Phòng Thương mại và Bộ Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương.
Ấn Độ đang phấn đấu đạt được mục tiêu 7 tỷ USD trong thương mại song phương vào năm 2015.
Ấn Độ đã đưa ra tổng cộng 73 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 2,052 tỷ đô la Mỹ và Ấn Độ đứng thứ 12 trong số 100 quốc gia mà Việt Nam đang đầu tư.
Việt Nam có ba dự án đầu tư ở Ấn Độ với tổng mức đầu tư là 23,6 triệu đô la Mỹ.
