Chuyến thăm của Tổng thống Ruan Fuzhong tới Ấn Độ sẽ giúp Việt Nam tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Manmohan Singh của Ấn Độ, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cát sẽ thăm Ấn Độ từ ngày 19 đến ngày 22/11..
Với hơn 5.000 năm lịch sử, Ấn Độ là một trong những cái nôi của nền văn minh của con người và một quốc gia đa văn hóa, đa sắc tộc, đa tôn giáo và đa ngôn ngữ.
Với diện tích 3,3 triệu km2 và dân số 1,24 tỷ, Ấn Độ là nước lớn nhất ở Nam Á.
Theo sức mua trung bình để tính toán và tổng sản phẩm quốc nội gần 2.000 tỷ đô la Mỹ, nền kinh tế Ấn Độ đứng thứ tư trên thế giới.
Hiện tại, Ấn Độ đang thực hiện kế hoạch 5 năm lần thứ 12 với mục tiêu tăng trưởng bình quân hàng năm là 9%.
Việt Nam và Ấn Độ truyền thống lâu đời của sự hợp tác giữa những năm đầu thế kỷ 20 do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Jawaharlal Nehru (Jawaharlan Nehru) Thủ tướng cá nhân được tạo ra bởi các nhà lãnh đạo cổ xưa và nhân dân hai nước nuôi dưỡng cẩn thận.
Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 7 tháng 1 1972; việc thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện trong thế kỷ 21, vào năm 2003, trong tháng 7 năm 2007, Việt Nam và Ấn Độ chính thức thành lập một đối tác chiến lược.
Trong hơn 40 năm qua, đặc biệt kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ đã và đang ngày càng phát triển theo hướng sâu rộng, hai bên đã đạt được tiến bộ tích cực trong hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Mặc dù Ấn Độ có nhiều đảng phái chính trị khác nhau, tất cả đều coi trọng hợp tác với Việt Nam.
Chính phủ Ấn Độ đã nhắc lại rằng coi Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách "đối mặt với phương Đông".
Hai nước có nhiều điểm tương đồng và lợi ích chung, cũng như hợp tác thường xuyên trong các diễn đàn khu vực và đa phương, hỗ trợ và trao đổi lẫn nhau..
Tuy nhiên, quan hệ thương mại, đầu tư của Việt Nam chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Trong năm 2012 và năm tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 3,94 tỷ đô la Mỹ và 2,2 tỷ đô la Mỹ tương ứng.
Hai nước đã nhất trí phấn đấu đạt mục tiêu nâng khối lượng thương mại hai chiều lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Tính đến tháng 6 năm 2013, Ấn Độ có 73 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 253 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 30 trong danh sách 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Gần đây, Tata Power Group (TATA) của Ấn Độ được chỉ định làm chủ đầu tư dự án điện Longfu No.2 ở Shuozhuang, Việt Nam.
Cho đến nay, đây là dự án đầu tư lớn nhất của Ấn Độ tại Việt Nam.
Việt Nam có ba dự án đầu tư ở Ấn Độ với số vốn đăng ký là 23,6 triệu đô la Mỹ.
Sự hợp tác giữa Việt Nam, Ấn Độ, hai nước về khoa học, giáo dục, văn hoá, thể thao và du lịch đã không ngừng được củng cố.
Năm 1978, hai chính phủ đã ký một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
Trên cơ sở đó, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Khoa học và Công nghệ Ấn Độ đã thành lập một tập đoàn in và công nghệ chung.
Cho đến nay, hai bên đã tổ chức cuộc họp chín, cùng nhau đưa ra 13 dự án nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ thông tin (CNTT), công nghệ sinh học, công nghệ nano, công nghệ vật liệu, khoa học biển, và các công nghệ then chốt khác.
Trong chương trình hợp tác công nghệ sinh học năm 2012 của Việt Nam, Ấn Độ đã giúp Việt Nam đào tạo một số chuyên gia và cán bộ nghiên cứu.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Ấn Độ đã liên tục thúc đẩy các hoạt động trao đổi văn hoá với nhau.
Hai nước nhất trí đồng ý mở rộng hoạt động giao lưu văn hoá giữa Việt Nam và Ấn Độ, đồng thời tổ chức một số lễ kỷ niệm tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh để khởi động thành công "Năm Hữu nghị Việt Nam 2012".
Cả hai nước đang xúc tiến việc mở trung tâm văn hóa Ấn Độ tại Hà Nội và hợp tác với việc khôi phục và cải tạo dự án chùa chay tại khu nghỉ mát Miyama ở quận Vianchuan, tỉnh Quảng Nam..
Đồng thời, nhân văn trao đổi giữa hai nước và thành lập các thành phố chị em giữa các thành phố ở cả hai nước cũng đã được tăng cường..
Mục đích của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm nhà nước tới Ấn Độ là tiếp tục đồng bộ hóa và hoạt động đối ngoại của Bên Việt Nam trong xoay, quốc gia, đồng thời tăng cường mối quan hệ chặt chẽ giữa Ấn Độ; làm phong phú thêm nội hàm quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ, hai nước chiến lược .
Bên cạnh đó, mục đích Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác của phía Việt Nam, Quốc hội và nhân dân Ấn Độ và các đảng chính trị, Quốc hội và nhân dân, và đặt nền móng chính trị cho sự phát triển của mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Ấn Độ, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương về các vấn đề như trao đổi quan điểm.
