Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013/11/11-2013.11.17) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã có chuyến thăm nhà nước Việt Nam nên chủ tịch Việt Trương Tấn Sang lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 12 tháng mười một trạng thái chuyến thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và gặp Thủ tướng Nguyễn Phuntsu và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh rằng cần ưu tiên cho sự phát triển của dầu và hợp tác năng lượng hạt nhân làm nòng cốt, chúng tôi nhất trí thúc đẩy hợp tác Một xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận, tiếp tục tăng cường công tác đào tạo của các chuyên gia hạt nhân vv.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phát triển khoáng sản, vận tải, đóng tàu, viễn thông và viễn thông, hợp tác an ninh, chống tội phạm, hợp tác kỹ thuật và giáo dục và đào tạo.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký văn bản hợp tác quan trọng về việc chuyển đổi người bị kết án, quốc phòng, đào tạo, đổi mới khoa học, công nghệ, môi trường và thăm dò dầu khí..
Sau đó, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung "tuyên bố" đã nhấn mạnh quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, mở ra triển vọng mới cho quan hệ song phương, và thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau .
Thứ hai, Việt Nam, Quốc hội thông qua sáng độ phân giải 2014 Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội của 11 tháng 11, đại diện của các Nghị quyết Quốc hội Việt 2014 Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội để bỏ phiếu, và đa số ủng hộ việc thông qua nghị quyết.
Mỗi độ phân giải đã được đề xuất vào năm 2014 mục tiêu tổng thể của Việt Nam về kinh tế và xã hội, nếu chúng ta nhấn mạnh vào sự ổn định kinh tế vĩ mô và lạm phát cùng một lúc; kết hợp với việc chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy nền tảng để đạt được ba bước đột phá lớn về tốc độ tăng trưởng kinh tế ở .
Đảm bảo đời sống nhân dân và phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân; sử dụng hiệu quả tài nguyên thiên nhiên, và bảo vệ môi trường, chủ động để giải quyết biến đổi khí hậu; tăng hành chính cải cách, thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, chống lãng phí và những nỗ lực khác; tập trung vào việc cải thiện vòng đầu tư; bảo vệ an ninh quốc gia .
Các đại diện của Quốc hội cũng đã bỏ phiếu thông qua việc bổ nhiệm và bãi nhiệm nhân sự.
Đại hội đại biểu nhất trí gọi lại ông Nguyễn Thiện Nhân bài của phó thủ tướng, đã đồng ý tăng số lượng Phó độ phân giải mười ba thủ tướng, đã đồng ý miễn nhiệm người đứng đầu chính phủ của nhân viên Dan Takenori, chức vụ Bộ trưởng, bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng; bổ nhiệm .
Thứ ba, ủng hộ cao nhất của Việt Nam để trở thành một thành viên của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, thành phố New York thời gian vào ngày buổi sáng 12, cuộc bầu cử Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc 68 thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Việt Nam 184/192 phiếu bầu cao nhất được bầu với nhiệm kỳ đến năm 2014 .
Việt Nam là quốc gia có nhiều phiếu bầu nhất cho 14 quốc gia thành viên mới, trở thành thành viên đầu tiên của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Việt Nam là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ là một sự kiện quan trọng, đánh dấu sự tiến bộ của Việt Nam trong nỗ lực mở rộng chính sách đối ngoại độc lập và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Đây cũng là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế về những thành tựu của Việt Nam trong việc đảm bảo bảo vệ quyền của người dân tốt hơn trong lãnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục và tôn giáo..
IV Hội thảo quốc tế về Biển Đông Trung Quốc lần thứ 5 vấn đề tổ chức tại Hà Nội mang tên "Biển Đông: Hợp tác vì an ninh và phát triển trong khu vực" được tổ chức tại Hội nghị quốc tế Hà Nội về Biển Đông Trung Quốc phát hành thứ 5 từ ngày 11-ngày 12 Tháng 11, thu hút từ .
Hội thảo quốc tế về Biển Đông Trung Quốc phát hành thứ 5, tổ chức tổng cộng chín hội thảo, bao gồm các chủ đề như tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, ASEAN và vấn đề Biển Đông Trung Quốc, mối quan hệ giữa các nước lớn và các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 và vấn đề Biển Đông Trung Quốc, .
Trong tương lai, vẫn còn rất nhiều bất trắc ở Biển Hoa Đông và một trong những khu vực phức tạp nhất trên thế giới.
Hội thảo là các nhà lãnh đạo trên thế giới, các chuyên gia và học giả từ các vấn đề Biển Đông Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ lợi ích chung của hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải đối với Hoa mang; đề xuất tăng cường an ninh và hợp tác cũng như các biện pháp để giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc và sự phát triển của quản lý có hiệu quả các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc .
Năm siêu bão "Haiyan" tấn công dẫn đến 18 trường hợp tử vong tại Việt Nam và thiếu Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho tìm kiếm và cứu hộ văn phòng cho biết cơn bão siêu "Swallow" (còn gọi là cơn bão số 14) tấn công các tỉnh Việt Nam đã dẫn đến 14 người thiệt mạng và bốn người khác .
Sau khi cơn bão Haiyan từ Việt Nam ra đi, tất cả các tỉnh và thành phố đã bắt đầu công việc cứu trợ càng sớm càng tốt để giúp mọi người có cuộc sống sớm và ổn định và tiếp tục sản xuất.
Mặt khác, cơn bão siêu bão Haiyan tấn công vào Philippines đã gây ra thương vong nặng nề và mất mát tài sản cho đất nước.
Theo số liệu chính thức Philippines nhấn chính quyền thành phố Tacloban, Typhoon Haiyan đã gây ra cái chết của khoảng 4.000 người, nhiều hơn so với số người chết phát hành bởi chính phủ Philippines.
Liên Hợp Quốc cho biết các nguồn tin của chính phủ Philippin cho hay cơn bão "Swallow" đã khiến 4460 người thiệt mạng.
Hiện nay, có 22.000 người vẫn còn thiếu và hàng trăm người đang sống trong một môi trường ô nhiễm.
Hiện nay, các quốc gia trên thế giới và các tổ chức quốc tế khác đang tiếp tục cung cấp cho Philippines những khoản tài trợ và hỗ trợ vật chất để giúp Philippines vượt qua hậu quả của cơn bão và xây dựng lại quê hương của mình..
Lễ hội trà 2013 tại Thái Nguyên, được tổ chức từ ngày 9 đến 11 tháng 11 năm 2013 đã kết thúc thành công..
84 đoàn tham dự sự kiện.
Có tựa đề "Việt Nam Tea - Trà nhận thức tăng thương hiệu," lễ hội chè Việt Nam Taiyuan này sẽ giúp thúc đẩy công tác tuyên truyền và tôn trọng tỉnh Thái Nguyên và trà của Việt Nam, nông dân trồng chè và các sản phẩm trà, trà để bảo vệ và thúc đẩy các vật thể và phi-Nguyễn tỉnh .
Trong lễ hội trà cũng tổ chức Lễ hội Trà Văn hóa, Tứ Xuyên Trà Carnival, các sản phẩm trà và phát triển ngành công nghiệp chè hội thảo xúc tiến đầu tư, hội thảo xúc tiến du lịch, 2013 "Chaxiang vẻ đẹp" cuộc thi vòng chung kết cuộc thi và các hoạt động khác.
Bên cạnh đó, ủy ban sẽ được tổ chức tại tỉnh Thái Nguyên và triển lãm hải Việt Nam, hội chợ trà với nhiều đặc điểm dân tộc và văn hóa của Việt Nam, tung ra ba tour du lịch của các vùng chè nổi tiếng như Thái Nguyên, các tỉnh.
Ban tổ chức cũng đã công bố hai hồ sơ của trà Thái Nguyên: hồ sơ quốc gia về "thương hiệu chè nổi tiếng nhất" và kỷ lục quốc tế về "một trong những món quà đặc sản quý giá nhất châu Á".
