Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phượng tiếp Đại sứ mới tại Việt Nam
-----------------
15 Tháng Mười Một buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với các mới được bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ bà hơn Preet Saran (Preeti Saran).
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn hoan nghênh việc chuyển Pruitt Saran sang Việt Nam.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh đến sự nhấn mạnh của Việt Nam về chính sách nhất quán tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ.
Tổng Bí thư Nguyễn nói rằng khi ông được mời đến thăm Ấn Độ, hai bên sẽ thảo luận phương hướng chung và cụ thể các biện pháp nhằm tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới nhằm góp phần.
Preet Đại sứ Saran nhắc lại Ấn Độ sáng lập và chủ động thực hiện các công việc chuẩn bị trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Ấn Độ là, và tôi tin rằng kết quả chuyến thăm này sang Ấn Độ sẽ trở thành một cột mốc quan trọng mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Đại sứ Preet Saran Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ lòng biết ơn đã dành thời gian để gặp gỡ, và nhấn mạnh rằng cô sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau trong suốt nhiệm kỳ của ông.
