Guinea Xích Đạo hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Gần đây đã trình quốc thư của mình để Chủ tịch nước Cộng hòa Guinea Xích Đạo Theo de Obiang Nguema Mbasogo tại Equatorial Guinea Ma · vốn Malabo, Đại sứ Việt Nam tại Angola và Cộng hòa Guinea Xích Đạo Du Boke.
Đại sứ Durbuko bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Guinea Xích Đạo trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là các lĩnh vực ưu việt của Việt Nam.
Tổng thống Aode Luo hy vọng Việt Nam tiếp tục mở rộng hợp tác kinh tế với Equatorial Guinea trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam, để đạt được mục tiêu năm 2020 sẽ được xây dựng Equatorial Guinea vào một quốc gia đang phát triển để góp phần.
