Bản tin ngày càng nhiều 2013.11.15
-----------------
· Nên tịch Việt Trương Tấn Sang lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (Tsakhiagiin Elbegdorj) từ ngày 21-ngày 24 tháng mười một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 15 tháng 11, lực lượng phòng thủ biên phòng tỉnh Thanh Hoá đã tiến hành một cuộc đàn áp các vụ phạm pháp liên quan đến ma túy vào năm 2013-2014 với Văn phòng Công an Huaban của Lào.
· Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam Ấn Độ vào ngày 15 tháng 11 tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
· Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam mang tên "Đầu tư vào Campuchia - Cơ hội và Thách thức" vào ngày 15 tháng 11 tại Phnom Penh, Campuchia.
Trong chín tháng đầu năm 2013, thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đã đạt gần 2,7 tỷ đô la Mỹ.
· Hội thảo "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" do Bộ Công Thương và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - Tham gia Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 15 tháng 11.
· Với tiêu đề "Ảnh hưởng của công nghệ thông tin phát triển kinh tế và xã hội" Hội thảo được tổ chức tại thành phố Thanh Hóa, Tỉnh Thanh Hóa ngày 15 tháng 11.
Hội nghị Quốc tế về Người cao tuổi lần thứ 2 đã được tổ chức vào ngày 15 tháng 11 tại Bệnh viện Cựu chiến binh Trung ương.
· Hội chợ Thương mại Đấu thầu Dệt may Quốc tế của Úc tổ chức từ ngày 13 đến ngày 15 tháng Mười Một tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Melbourne, Melbourne, Úc.
· Hội nghị Liên hợp quốc về Thay đổi Khí hậu được tổ chức tại Warsaw, thủ đô của Ba Lan, từ ngày 11 tháng 11 đến ngày 22 tháng 11.
Gần đây, tour lưu diễn Tây Đức Aufbau ở Hải Phòng, Việt Nam.
· Văn hóa ẩm thực dân tộc Bắc Kinh, Khmer và Trung Quốc trước khi lễ hội tổ chức tại làng Shuo Zhuang Shuo Zhuang.
· Giá trị hợp lý của nghệ sĩ nổi tiếng Việt Nam Marko kỷ niệm 90 năm nhân dịp này, có tựa đề "18 năm trước, văn bản cao" Triển lãm ảnh 15 tháng 11 khởi động tại Hà Nội.
· 2013 Cuộc tập trận phòng thủ của Hà Nội vào ngày 15 tháng 11, cuộc tập trận phòng thủ năm 2013 được tổ chức tại thành phố Hà Nội.
Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông ASEAN lần thứ 13 đã kết thúc vào ngày 15 tháng 11 và ban hành "Tuyên bố Singapore".
