Chủ tịch Mông Cổ sẽ thăm Việt Nam sớm
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Tsakhia Elbegdorj, Tổng thống Mông Cổ, sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11 năm 2013.
Việt Nam và Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 17 tháng 11 năm 1954.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước và đoàn các cấp thường xuyên trao đổi thường xuyên.
Trong tháng 10 năm 2002, Thủ tướng Mông Cổ Nambaryn Enkhbayar (N. Enkhbaya) trên chuyến thăm chính thức Việt Nam vào năm 2003, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Văn An thăm Mông Cổ vào tháng Giêng năm 2004, Mông Cổ Nhà nước vĩ đại Hural chính 席桑吉贝格.
