Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hợp tác kinh tế và kết nối trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm thứ năm của Việt Nam gia nhập APEC (1998.11.15--2013.11.15) nhân dịp này, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tại Việt Nam Việt Nam, đã tổ chức một "thế kỷ 21 doanh November 15, hưởng .
Đây là cuộc họp quan trọng nhất của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương do Việt Nam tổ chức trong năm nay.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu khai mạc của ông nói rằng Việt Nam 15 năm trước, Việt Nam gia nhập APEC là để thực hiện mở cửa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế và hội nhập vào chính sách đối ngoại đa phương một bước quan trọng trong cộng đồng quốc tế.
Nỗ lực hoàn thiện các cơ chế hợp tác khác nhau và thúc đẩy sự kết nối đa cấp ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương là hướng chung cho chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Tổng số 2 cuộc hội thảo đã được tổ chức tại cuộc họp này, và các đại biểu đã thảo luận hai vấn đề chính: "tình hình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong thế kỷ 21 - chương trình nghị sự tương lai của APEC" và "chính sách của Việt Nam gia nhập APEC".
Tại hội nghị, các đại biểu tin rằng cần tăng cường công khai hình ảnh APEC, cần tăng cường phối hợp và hợp tác giữa các nhà khoa học-doanh nghiệp-chính phủ trong việc gia nhập APEC và đưa ra các khuyến nghị về chính sách.
Tất cả các quốc gia thành viên đều cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực ở Việt Nam vào năm 2014.
Trong buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp Thủ tướng Tan Jian, người đứng đầu phái đoàn Trung Quốc tại SOM APEC, để thảo luận về việc Việt Nam chuẩn bị cho cuộc họp APEC năm 2014 tại Trung Quốc.
Thay mặt Bộ Ngoại giao, Thương mại và Bộ Công nghiệp Việt có kế hoạch đầu tư Bộ đã hội đàm với Tiến sĩ châu Á-Thái Bình Dương hợp tác kinh tế Bình Dương (APEC) Thư ký Giám đốc điều hành Pollard (Alan Bollard), hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 25 và Hội nghị liên quan tại Việt Nam .
* Trùng với lễ kỷ niệm thứ năm của Việt Nam gia nhập APEC (1998.11.15--2013.11.15) nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trên 15 tháng 11 tổ chức tiệc.
