Phiên họp thứ 3 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14: Cải thiện hiệu quả đầu tư công và đầu tư nước ngoài
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm trả lời các vấn đề của Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 14 tháng sáu buổi chiều, sau Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Jin Bộ Việt của câu hỏi sức khỏe và giải đáp thắc mắc, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Việt Nam và Ruan Zhiyong cũng về huy động nguồn lực xã hội .
Hiệu quả của các quỹ đầu tư vào ngân sách quốc gia, Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bà Rịa-Vũng Fan Tingju nghĩ, phân phối phân tán của các quỹ, phân bổ kinh phí cho nhiều dự án còn thấp, kéo dài thời gian thực hiện, dẫn đến hiệu quả đầu tư không cao, Ruan Zhiyong tướng thừa nhận rằng vì hệ thống pháp luật .
Ruan Zhiyong cho biết, để giải quyết vấn đề này, Quốc hội đã thông qua "Luật về Đầu tư công", nhằm giảm phân tán đầu tư.
Tuy nhiên, các dự án đầu tư phân cấp vẫn còn tồn tại trong quá trình thực hiện.
Ruan Zhiyong cho biết, để giải quyết vấn đề này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã đề xuất các Bộ, ngành, địa phương xây dựng đề xuất và chỉ đạo về điều chỉnh cơ cấu đầu tư và thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về đầu tư công.
Đồng thời, nâng cao chất lượng công tác quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội có ảnh hưởng lớn đến quyết định đầu tư và hiệu quả đầu tư.
Đồng thời, đơn vị liên quan cần tăng kiểm tra trên tất cả các khía cạnh của giám sát, theo dõi những nỗ lực để đảm bảo sự phát triển của tình hình thực tế và khả năng thu xếp tài chính cho mỗi quyết định đầu tư dự án và phân bổ vốn phù hợp, vv.
Đại diện Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, ông Chen Huangyin đã chỉ ra rằng kể từ khi Luật Đầu tư nước ngoài có hiệu lực, Trung Quốc đã nhập khẩu tổng cộng 23.000 dự án nước ngoài tài trợ với số tiền thực tế vượt quá 160 tỷ đô la Mỹ.
dự án đầu tư nước ngoài phát triển kinh tế và xã hội để thực hiện một số đóng góp, nhưng có rất nhiều thiếu sót, ô nhiễm môi trường cụ thể là, trốn thuế, chuyển giá, chủ yếu là chế biến và công nghiệp phụ trợ khác chưa phát triển.
Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng vai trò, địa vị và sự đóng góp của các dự án tài trợ nước ngoài trong phát triển kinh tế là rất quan trọng.
Ruan Zhiyong chỉ ra rằng đó không phải là do những thiếu sót trên mà nó đã không tiếp tục khuyến khích và thu hút đầu tư nước ngoài.
Trong tương lai, Trung Quốc vẫn cần tiếp tục thu hút đầu tư mạnh nhưng cần chú ý thu hút các dự án sử dụng các công nghệ thân thiện với môi trường và sử dụng một lượng nhỏ tài nguyên thiên nhiên và năng lượng..
Theo chương trình nghị sự của cuộc họp, sáng ngày 15 tháng 6, Ruan Zhiyong tiếp tục trả lời các câu hỏi của các đại diện của chế độ ăn kiêng.
