Triều Tiên "Tin tức lao động" Phái Đoàn Báo chí thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Phái đoàn Báo chí Lao động "Bắc Triều Tiên" do ông Li Jingxie, Phó tổng biên tập, dẫn đầu đã đến thăm tỉnh Quảng Ninh vào ngày 13 tháng 11.
Tỉnh uỷ tỉnh Quảng Ninh và Bộ trưởng tuyên truyền tỉnh Ngô Yuzhan đã có buổi gặp mặt với Đoàn Báo chí Lao động "Trách nhiệm Lao động" tại Hạ Long.
Đồng chí Ngô Yu lúa hoang dã khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung và cách mạng xưa trồng cẩn thận, và khẳng định rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam và cấp ủy Đảng tỉnh Quảng Ninh, các chính phủ và .
Lijing Xie phó tổng biên tập của chuyến thăm Việt Nam và có khả năng nhìn thấy những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội thực hiện trong những năm gần đây, tỉnh Quảng Ninh cho biết ông rất hạnh phúc, một cái nhìn tổng quan về tình hình gần đây ở Bắc Triều Tiên và "Rodong Sinmun" hoạt động báo.
Ông bày tỏ hy vọng rằng tỉnh tổ chức "Rodong Sinmun" báo và tin tức truyền thông Quảng Ninh sẽ thiết lập một quan hệ đối tác vì sự phát triển của Bắc Triều Tiên và Việt Nam, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và đóng góp.
