Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam gặp gỡ với Bộ trưởng Tài chính Mỹ
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình 14 tháng 11 chiều tại trụ sở chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, gặp gỡ thăm Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob - Lu (Jacob Lew).
Trong cuộc họp, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Tài chính Mỹ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Bộ Tài chính Mỹ cung cấp trong chính sách tiền tệ, thanh tra ngân hàng và giám sát để ngăn chặn rửa tiền và các lĩnh vực khác của hỗ trợ kỹ thuật, trong khi trên đường "Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và tầm quan trọng của hiệp định trong việc thúc đẩy hợp tác trong tương lai và các mối liên kết kinh tế và phát triển giữa các nước thành viên và thậm chí cả Việt Nam và Hoa Kỳ.
Trên cơ sở đó, cả hai bên hứa sẽ làm việc cùng nhau để đạt được thoả thuận về hợp tác và chấm dứt đàm phán TPP đúng tiến độ.
Theo hướng Ngoài ra, hai bên cũng đã thảo luận về nội dung của các cuộc đàm phán trong các dịch vụ tài chính, và đồng ý rằng sự hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ tài chính nên hướng tới việc tăng cường ổn định khu vực và phát triển bền vững về phía trước.
