Một phái đoàn cao cấp Utatori thăm Lào
-----------------
Lào nên nói rõ hãng tin - KPL lời mời của Chủ tịch Ruan Deli Thông tấn xã Việt Nam TTXVN, được dẫn dắt bởi một phái đoàn cấp cao từ 14-ngày 19 Tháng 11 thăm và làm việc sang Lào.
Trong Vientiane, đoàn Việt Nam đến với hãng tin đoàn KPL tổ chức vào buổi chiều của ngày 14 tháng mười một cuộc đàm phán, nhớ lại Lào KPL và 2013 hợp tác kinh doanh giữa TTXVN; biện pháp cụ thể để thực hiện các nội dung hợp tác song phương sẽ mở rộng vào năm 2014 để trao đổi quan điểm.
Khi nói về sự chỉ đạo chung của hợp tác kinh doanh năm 2014, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng trao đổi thông tin; đẩy mạnh những nỗ lực công khai liên quan đến các khía cạnh của mối quan hệ đặc biệt cũ giữa hai nước và hải quan, vv .; nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác giữa các phóng viên tin tức, vv.
Hiệp hội Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ phiên bản tiếng Lào của Báo Vietnam Illustrated được xuất bản bởi Cơ quan Thông tấn cho Tiểu đoàn.
Các nhà lãnh đạo của hai cơ quan thông tin nhất trí nhất trí mở rộng hợp tác đào tạo các nhà báo nhằm thúc đẩy sự hợp tác thực tế giữa hai cơ quan báo chí và đóng góp thực sự cho việc nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt lâu năm.
