Chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc tới Ấn Độ
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Manmohan Singh của Ấn Độ, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cát sẽ thăm Ấn Độ từ ngày 19 đến ngày 22/11..
Năm 2003, Việt Nam và Ấn Độ thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện, năm 2007 quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh,.
Sáu tháng đầu năm 2013, thương mại song phương lên tới gần 2,6 tỷ $, tăng 40%, trong đó tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ lên tới $ 1.16 tỷ đồng, tăng 53,7%.
Hiện nay, tổng số của Ấn Độ của 86 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 936 triệu $, dầu khí, khai khoáng, mía, công nghệ thông tin, chế biến nông sản và các khoản đầu tư lớn khác trong.
