Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.11.14
-----------------
• Theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh, Bí thư Trung ương Đảng Việt Nam Nguyễn Phú Chụ sẽ thăm Ấn Độ từ ngày 19 đến ngày 22 tháng 11.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Vân, ông Hifikepunye Pohamba, Tổng thống Namibia và vợ ông sẽ thăm Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 20 tháng 11..
· Trong Vientiane, Lào, Bộ đội biên phòng đoàn trụ sở Việt Nam đã hội đàm với đoàn công tác của Bộ Lao của Cục Công an 13 tháng 11, nhằm tăng cường hợp tác song phương về an ninh biên giới.
· Chung LHQ Theo Bí thư, Thư ký thường trực Ủy ban Kinh tế và Xã hội khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Noeleen Heyzer ngày 14-ngày 15 tháng 11 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Hiệp hội xuất khẩu thủy sản Việt Nam và Zeebrugge, Bỉ đã ký một bản ghi nhớ hợp tác về việc thành lập một trung tâm phân phối cá tại Zeebrugge gần đây.
· Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam, tại cuộc họp lần thứ sáu: Việt Nam vào năm 2014 tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội tổng 5,8%, kim ngạch xuất khẩu tăng khoảng 10%, thâm hụt thương mại chiếm 6% tổng kim ngạch xuất khẩu, tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng nội địa của 7 .
Việt Nam đã đầu tư 3,6 tỷ đô la Mỹ để xây dựng một tuyến đường sắt cao tốc thành phố Hồ Chí Minh - Cần Thơ dài 134 km mỗi giờ..
· Held 14-ngày 17 tháng 11 ngày 13 Quốc tế Việt Nam Hội chợ nông nghiệp 14 sáng chính thức ra mắt tại Hà Nội, đã thu hút hơn 200 doanh nghiệp trong nước và nước ngoài 400 gian hàng triển lãm, trong tổng số 400 gian hàng.
· Hội chợ Thương mại Quốc tế 2013 được tổ chức từ ngày 13 đến ngày 18 tháng 11 đã chính thức được khai trương tại Trung tâm triển lãm Tấn Thành, Lào Cai, Việt Nam vào tối ngày 13.
Hàng ngàn người Việt Nam sẽ tham dự hoạt động từ thiện tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 11 để tặng tiền cho trẻ em bị ung thư và bệnh tim.
· Thu hút 600 cán bộ tại 15 tỉnh ở miền nam Việt Nam, huấn luyện viên và vận động viên tham gia vào các giải đấu quốc gia thể thao thiểu số Gặp Division II 08 Tháng 11 14 kết thúc trong Pas de Calais.
· Với tiêu đề "Sóc Trăng kỷ niệm" triển lãm ảnh được tổ chức tại tỉnh Sóc Trăng ngày 14 tháng 11, giới thiệu với công chúng bên ngoài các nhiếp ảnh tỉnh bắn 150 hình ảnh về hải quan Sóc Trăng.
· Triển lãm thương mại Việt Nam-Campuchia 2013 được khởi động từ ngày 14 đến ngày 18 tháng 11 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
· Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 13 về Công nghệ Viễn thông được tổ chức tại Singapore vào ngày 14 và 15 tháng 11.
Đại diện của 10 nước thành viên ASEAN và Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự cuộc họp.
Thống kê · Phòng ngừa Ủy ban Philippine Quốc Disaster Risk Management, bão "Haiyan" nhấn Philippines đã giết chết ít nhất 2.357 người thiệt mạng và 3853 người bị thương, 77 mất tích.
