Nguyễn Văn Ninh được bổ nhiệm làm Giám đốc và Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Việt Nam
-----------------
Cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XIII đã triệu tập cuộc họp nhân sự vào sáng ngày 14 tháng 11.
Tại buổi làm việc, thay mặt Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sôn Sang đã trình bày báo cáo kết quả thảo luận về việc phê duyệt việc bổ nhiệm Giám đốc và Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ.
Các đại biểu Quốc hội bỏ phiếu thông qua một đề xuất của thủ tướng chính phủ để bổ nhiệm một giám đốc hoặc bộ trưởng văn phòng của chính phủ.
Quốc hội với 85,94 phần trăm số phiếu như trưởng chính phủ của nhân viên, bởi những năm trưởng Nguyễn Văn (Nguyễn ă V n Nên) đồng chí giải quyết bổ nhiệm.
Sau đó, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, trình bày việc tăng số Phó Chủ tịch Quốc hội và các Phó Viện trưởng của một số uỷ ban của Quốc hội.
Quốc hội tăng số Phó Chủ tịch Quốc hội và số Phó Giám đốc Quốc hội thảo luận.
Buổi chiều, các đại biểu thảo luận Luật Hôn nhân và Gia đình (sửa đổi) và Luật Bảo hiểm Y tế (sửa đổi).
