Việt Nam và Australia đẩy mạnh hơn nữa quan hệ phòng vệ
-----------------
Chiều ngày 3-11, Trung tướng Wu Wenjun, Phó Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Trung tướng Mark Binskin, Phó Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Australia đang thăm viếng Việt Nam..
Các cuộc đàm phán, Wu Wenjun và Mark Binns sẽ vàng trên thế giới và để thảo luận về các vấn đề an ninh khu vực cùng quan tâm, cơ sở tập trung phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông Trung Quốc .
Hai bên nhất trí rằng kể từ khi ký kết bản ghi nhớ hợp tác song phương giữa hai nước trong năm 2010, hợp tác quốc phòng song phương đã có những tiến bộ tích cực.
Để thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước theo chiều sâu và phát triển thực tế, Wu Wenjun và Mark Binns trong vàng sẽ được sự đồng ý của cả hai bên nên chơi một cơ chế đối thoại hiệu quả ở tất cả các cấp để tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu, để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, chia sẻ trong chống .
