Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 11
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 11 tổ chức tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ, từ ngày 11 đến ngày 12 tháng 11 đã kết thúc thành công.
Nhân dịp này, Ngài Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có những thành tích nổi bật trong phiên này và đã phỏng vấn các phóng viên về đóng góp của Việt Nam trong phiên họp này.
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao nói rằng để "thiết lập sự tăng trưởng và phát triển quan hệ đối tác" như chủ đề của phiên hiện tại đã trôi qua, "tuyên bố tổng thống" và bốn văn bản, trong đó có mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác và nâng cao Á-Âu (ASEM) trong tình trạng kỷ nguyên mới .
Phiên họp này khẳng định quyết tâm của ASEM nhằm khôi phục nền kinh tế toàn cầu và sự tin tưởng vào MTS..
Phiên hiện tại đã đồng ý ưu tiên tăng cường hợp tác trong việc đối phó với nước, thực phẩm, an ninh năng lượng, biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh, khủng bố, an ninh mạng, an ninh hàng hải và thách thức an ninh phi truyền thống.
Tuyên bố Chủ tịch bày tỏ lời chia buồn tới nạn nhân của Việt Nam và Philippines bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão Haiyan.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ông Jinyu cũng nói rằng tất cả các thành viên đều có lợi ích chung trong việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải..
Nhiều thành viên của ASEAN và Trung Quốc khẳng định các tiến bộ đạt được trong việc thực hiện toàn diện và hiệu quả "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và cho việc ký kết "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) trong.
Tất cả các thành viên đều đánh giá cao và hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực tích cực.
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao khẳng định rằng đoàn Việt Nam với nước sở tại Ấn Độ và các nước thành viên ASEM cho vấn đề phiên lớn, đặc biệt là công tác quản lý bền vững tài nguyên nước để thực hiện một đóng góp tích cực.
Thành viên đánh giá cao Việt Nam được tổ chức mang tên thành phố Cần Thơ cần tây vào tháng năm nay 21-22 thành tích "mục tiêu xanh tăng trưởng," Hội thảo ASEM về quản lý tài nguyên nước và lưu vực sông "được thực hiện, và rằng hội thảo này .
Các Thành viên sẽ tổ chức Hội nghị về Quyền Kinh tế và Nhân quyền Kinh tế lần thứ 14 vào năm 2014.
Cuộc họp nhất trí gửi tất cả các tài liệu mà Việt Nam sẽ đưa ra nhằm tăng cường hiệu quả hợp tác ASEM.
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao nói rằng phái đoàn Việt Nam đã được tổ chức các cuộc họp song phương với các thành viên khác của bộ trưởng ngoại giao và Trưởng đoàn của Ấn Độ và ASEM.
Kết quả hữu hình của phiên họp này và các cuộc họp song phương đã một lần nữa khẳng định ASEM là một trong những cơ chế hợp tác cho đối thoại quan trọng trong khu vực.
Hội nghị Á-Âu (ASEM) được thành lập năm 1996.
Sau 17 năm phát triển, ASEM là một cầu nối giữa hai châu lục hiện nay 51 thành viên, chiếm 60% dân số thế giới, chiếm hơn 50% toàn cầu tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và chiếm 70 phần trăm của thương mại toàn cầu.
ASEM trong năm nay là sự kiện lớn nhất của Ấn Độ được tổ chức kể từ khi gia nhập ASEM vào năm 2008, Ấn Độ và châu Á vị trí khẳng định trên trường quốc tế nhằm góp phần tăng.
