Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, cho biết: "Đoàn kết quốc gia là yếu tố cốt lõi trong sự gắn bó của các lực lượng quốc gia
-----------------
Giá trị kỷ niệm 83 kỷ niệm thành lập của người Việt Nam Thống nhất Mặt trận Dân tộc (1930.11.18-2013.11.18) nhân dịp này, tối ngày 13 Tháng Mười Một, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự đất nước Hà Nội Trần Hưng Quảng trường đường, mười một, mười thứ 12 của cư dân cộng đồng tổ chức .
Sự kiện này tại dân quốc gia phải đáp ứng các phong trào thi đua yêu nước thực hiện, và phấn đấu cho sự chiến thắng của năm 2013 quy định,, an ninh kinh tế và xã hội quốc gia và các nhiệm vụ khác với bên Phiên họp toàn thể của thứ mười Fifth Bảy nghị quyết, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở thứ bảy .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã nói rõ rằng sự đoàn kết tuyệt vời đã trở thành nét đẹp của văn hoá dân tộc Việt Nam.
Hàng năm, các cộng đồng trên cả nước giữ ngày thống nhất toàn quốc nối tiếp và làm cho họ trở thành một lễ hội lớn của sự thống nhất của nhân dân trong cả nước.
Đồng thời thực sự tạo ra nền tảng cho nền dân chủ, đoàn kết và vận hành các lực lượng đoàn kết của tất cả các tổ chức, cá nhân trong nước.
Unity Quốc khánh là trên khắp đất nước và cộng đồng đánh giá tóm tắt tình hình thực hiện trong năm nay để ghi nhận những thành tích xuất sắc và những thành tựu của phong trào thi đua yêu nước đã đạt được trong sức mạnh để duy trì và phát huy đại đoàn kết của các dân tộc trong công việc nhân dân làm một mô hình của tập thể, gia đình và cá nhân.
