Cuộc họp lần thứ sáu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được ra mắt vào ngày 18
-----------------
Vào ngày 13 tháng 11 năm 2013, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội xem xét công việc nhân sự.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Báo cáo của Chủ tịch thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng Đại hội đã thảo luận về kết quả trên phái đoàn quốc gia sẽ chấp thuận việc bổ nhiệm Dan Takenori phó thủ tướng kiêm giám sa thải nhân viên của chính phủ của nó, vị trí bộ trưởng trong chính phủ -.
- Thủ tướng Chính phủ đã có báo cáo về việc tiếp thu và trả lời ý kiến ​​của đại diện của chế độ ăn kiêng.
- Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua đề xuất của Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Vladimir Putin và Fan Pingming làm Phó Thủ tướng.
- Trưởng đoàn kiểm phiếu công bố kết quả tính.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Quốc hội cho cán bộ, người đứng đầu cuộc họp hạnh phúc Bí thư Nguyễn xây dựng một dự thảo nghị quyết của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt về việc bổ nhiệm Phó thủ tướng của chính phủ mỗi tên đề xuất.
- Quốc hội đã biểu quyết thông qua một nghị quyết.
- Quốc hội biểu quyết về việc phê duyệt của Thủ tướng bác bỏ trưởng chính phủ đề xuất của cán bộ, nhiệm vụ Dan Takenori của tướng.
- Chủ tịch Toà án Tối cao Trương Heping giải thích về việc đệ trình "Dự luật Luật Phá sản" (sửa đổi).
- Ruan Wen-shi, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Giám đốc Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, đã đưa ra báo cáo tổng kết dự thảo Luật Phá sản (sửa đổi).
- Trưởng đoàn kiểm phiếu công bố kết quả tính.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Quốc hội cho cán bộ, người đứng đầu cuộc họp Ban Thư ký Ruan hạnh phúc xây dựng một dự thảo Nghị quyết về việc phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ để sa thải người đứng đầu chính phủ đề xuất của cán bộ, Bộ trưởng nhiệm vụ.
- Quốc hội đã biểu quyết thông qua một nghị quyết.
- Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có công văn về việc Bộ Dinh dưỡng phê duyệt việc bổ nhiệm Giám đốc và Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ.
- Các đại biểu từ các dân tộc thảo luận về việc thông qua việc bổ nhiệm Giám đốc Văn phòng Chính phủ và chức vụ của Bộ trưởng.
Buổi chiều, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, 21 đại diện từ 20 tỉnh, thành phố đã có ý kiến.
Thứ nhất, trong Nghị viện Việt Nam ban hành năm 2012 về kế hoạch tổng thể của trạm thủy điện để xem xét lại kết quả.
Các quan sát của các cuộc thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - Kết quả của việc lập kế hoạch xác minh thủy điện và trách nhiệm quản lý của Nhà nước; - hồ chứa nước chất lượng và kỹ thuật thủy điện, xây dựng và hoạt động của quản lý an toàn; - trồng lại rừng và dịch vụ môi trường rừng để thực hiện chính sách; - Trạm thủy điện .
2. Nghị quyết 38 được Quốc hội liên quan thông qua vào ngày 3 tháng 12 năm 2004 về đề xuất đầu tư xây dựng Đại lộ Hồ Chí Minh tập trung vào các nội dung sau: - Đầu tư lắp đặt - Vốn đầu tư - Quy mô, .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã phát biểu để chấm dứt chương trình nghị sự của ngày.
Vào ngày Thứ Năm 14 Tháng Mười Một, vào buổi sáng, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội và tiếp tục thảo luận về công việc của nhân viên.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận Luật Hôn nhân và Gia đình (sửa đổi) và Tiểu nhóm về Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Bảo hiểm Y tế.
