Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo
-----------------
Theo Phnom Penh trong phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Campuchia cho biết từ ngày 10-ngày 15 tháng mười một cho một chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, ngày 11 tháng 11, Chính phủ Việt Nam do Phó tướng Việt Nam của Bộ Tôn giáo Nội vụ và Chủ tịch Chính phủ do Senior tôn giáo Hội đồng Renfan Yong .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về vấn đề tôn giáo giữa hai nước và tăng cường sự hợp tác giữa các cơ quan tôn giáo của hai nước, đồng thời đánh giá sự hợp tác tôn giáo giữa hai nước trong những năm gần đây.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về dự thảo sửa đổi, bổ sung một bản ghi nhớ hợp tác ký kết vào năm 2007, và trình Chính phủ hai nước phê duyệt, chúng tôi đặt mục tiêu tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo.
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2007, sự hợp tác giữa Campuchia và Trung Quốc tiếp tục duy trì quản lý tôn giáo, giúp đỡ lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau trong tinh thần, vật liệu và công nghệ để góp phần vào sự hiệu quả của các hoạt động của cơ quan quản lý của hai tôn giáo, trong khi tăng cường đoàn lẫn nhau .
Theo kế hoạch, trong chuyến viếng thăm Campuchia, vua Norodom Sihamoni của Campuchia sẽ gặp một phái đoàn cấp cao của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam tại Cung điện Hoàng gia.
Sau đó, đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Chính phủ Việt Nam sẽ có cuộc họp với tôn giáo Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng (Sar Kheng), tương ứng gọi lịch sự trên Campuchia Phật giáo sư Wang Dewang phần công cộng (Tep Vong) trưởng lão Phật giáo Campuchia và các trường luật tương ứng Sangharaja Bu Geli (Bour .
