Tin Việt Nam Tin tức Việt Nam đoạt ba hạng mục huân chương lao động
-----------------
November 13, VNA và Bản tin Thêm vào Việt Nam tổ chức Việt Nam Cộng với bản tin 5th lễ kỷ niệm và ba danh hiệu Huân chương Lao động lễ.
Trong khi đó, Vietnam Press và Vietnam Plus Electronics News cũng giới thiệu bản tin mới của Vietnam Plus.
Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn gửi hoa chúc mừng.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Beishan, Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn truyền giáo thế kỷ, Phó Chủ tịch điều hành của Hiệp hội các phóng viên Celine Hồ, cơ quan thông tấn và bộ ngành trung ương khác Việt Nam tham dự.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu ủy quyền bởi Tổng thống Lao động trao tặng ba huy chương để TTXVN Việt Nam Cộng với bản tin tất cả cán bộ, biên tập viên và phóng viên.
Được thành lập vào năm năm sau khi bản tin Thông tấn xã Việt Nam Việt Nam Plus đã trở thành bản tin của đất nước chính thức, các bản tin được cung cấp phiên bản tin tức điện thoại di động của Thăng Long - Box Hà Nội phiên bản 5 ngôn ngữ, và các sản phẩm khác cho độc giả trong và ngoài nước với các thẩm quyền nhất, phong phú nhất .
Chủ tịch TTXVN bên Ruan Deli, hướng dẫn sự chú ý và ủng hộ của các nhà lãnh đạo nhà nước và chính phủ đã bày tỏ lòng biết ơn và nói rằng VNA sẽ tiếp tục phấn đấu để cải thiện thông tin chất lượng sản phẩm, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Nguyễn Kitayama Việt Nam, Phó Chủ tịch điều hành của Hiệp hội Phóng viên Celine Hồ, chủ tịch Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli và Việt Nam Cộng biên tập bản tin nút Li Guoming Việt Nam đã công bố Việt Nam Cộng với bề mặt SGX bản tin.
