Stevena Dion, Bộ trưởng Ngoại giao Canada: Các Mục tiêu Hoàn thành bởi COP 21
-----------------
Stefana Dion, Bộ trưởng Ngoại giao Canada (Nguồn: Việt Nam) Hokuriku Hà Nội - Theo lời mời của ông Van Ping Mun, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stevena Dion từ tháng 9 .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion Carolina • 5 tháng 9 với các trường đại học Trung Quốc Ngoại giao, Đại học Hà Nội Wikipedia, Khoa học Xã hội và Nhân văn Đại học Khoa học và Đại học Hà Nội và các trường khác để nói chuyện với sinh viên tại Trường Đại học Ngoại giao.
Tựa đề: Cuộc nói chuyện tại cuộc họp "Vai trò của chủ nghĩa đa phương trong việc giải quyết những thách thức toàn cầu về biến đổi khí hậu và an ninh", Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stephane Dion • hài lòng rằng, nếu không phải là thực hiện phát triển bền vững, môi trường ở bất cứ đâu .
Ông cũng tin rằng việc thúc đẩy phát triển bền vững và đảm bảo một tương lai tốt đẹp hơn cho thế hệ tương lai để chia sẻ, liên quan đến việc bảo vệ môi trường và sự đa dạng của khí hậu, đại dương, rừng, cá, an ninh nguồn nước và sinh học Việt Nam và trên toàn thế giới để khuôn mặt .
Tuy nhiên, không một quốc gia nào có thể tự giải quyết các vấn đề nêu trên, do đó, tất cả các nước đều nên chia sẻ kiến ​​thức và kinh nghiệm của mình và cùng nhau làm việc để bảo vệ hành tinh của chúng ta.
Ông nhấn mạnh: "Việt Nam, Canada và các nước tham dự Buổi hội nghị COP21 lần thứ 21 của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 21) cùng ký kết" Hiệp định về Thay đổi Khí hậu Paris ".
Trong số đó, mục tiêu quan trọng nhất là kiểm soát mức tăng nhiệt độ trung bình toàn cầu trên mức tiền công nghiệp trong vòng 2 độ Celsius.
Chúng ta phải tôn trọng đầy đủ những cam kết này.
Việt Nam cần có các biện pháp khác nhau để đảm bảo rằng các cam kết trên có thể được thực hiện đồng thời thúc đẩy phát triển quốc gia.
Tất cả các nước phải làm việc cùng nhau để đạt được các mục tiêu đặt ra tại COP21.
"Bộ trưởng Ngoại giao Canada Stefana • Dion nói rằng Canada sẽ tài trợ 15 triệu $ để giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam để thực hiện cải cách và đổi mới, tìm ra giải pháp mới để giảm lượng khí thải khí nhà kính và thích ứng với biến đổi khí hậu.
Tại buổi nói chuyện này, Stevena Dion, Ngoại trưởng Canada đã trả lời nhiều câu hỏi của sinh viên.
