Bản tin khác 2013.11.13
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành Quyết định số 2075 về phê duyệt Kế hoạch phát triển thị trường công nghệ đến năm 2020.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Quyết định 2151 về Phê duyệt Kế hoạch Xúc tiến Du lịch Quốc gia giai đoạn 2013-2020.
· Sáng ngày 13 tháng 11 tại Viêng Chăn, Lào, đoàn Tư lệnh biên Việt Nam do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Wu Chung huy Bộ đội biên phòng sẽ hội đàm với đoàn công tác của Bộ Lao của Công an Tổng cục.
· Buổi điều trần của Hiệp hội Thương mại Tự do Việt Nam và Liên minh Châu Âu vào ngày 12 tháng 11 tại trụ sở của Quốc hội Châu Âu tại Bỉ.
Ngày 13/11, tại khu công nghiệp của thành phố Amat Da Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, Công ty TNHH Nissin Việt Nam đã khởi công xây dựng nhà máy với tổng vốn đầu tư hơn 280 triệu đô la Mỹ.
· Kumamoto, Nhật Bản - Đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam đã đến thăm tỉnh Hà Nam vào ngày 13 để hỗ trợ học sinh và trường học nghèo trong khu vực.
Hội thảo khoa học quốc tế về "Các vấn đề lịch sử, văn hoá và xã hội tại thị trường Việt Nam - Nhật Bản" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13.
· Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam và Ủy ban châu Âu Phó Chủ tịch Ủy ban Công nghiệp và Doanh nghiệp Antoine 13 tháng 11 tại Hà Nội, Việt Nam đã ký - Thư Phát triển Du lịch Bền vững EU of Intent.
· Đáp lại Chiến dịch AIDS Toàn cầu và Ngày Thế giới phòng chống AIDS vào ngày 12 tháng 12, Hành động Quốc gia chống AIDS 2013 của Việt Nam sẽ bắt đầu từ ngày 10 tháng 11 đến ngày 10 tháng 12.
· Công ty sữa đậu nành Việt Nam (Vinasoy) vào ngày 13 là nghiên cứu công nghệ sữa đậu nành đầu tiên và Trung tâm Ứng dụng.
· Từ năm 2007 đến 2013, các dự án đầu tư nước ngoài ở tỉnh Quảng Đông đạt đến 21 đô la Mỹ, với tổng mức đầu tư gần 200 triệu đô la Mỹ.
• Ngân hàng Indonexia thông báo sẽ tăng lãi suất chuẩn từ 7,25% lên 7,5% và nâng lãi suất huy động qua đêm lên 25 điểm cơ bản lên 5,75% để bù lại thâm hụt tài khoản vãng lai và hạn chế tăng giá.
Kể từ tháng 6 năm nay, ngân hàng trung ương Indonesia đã tăng lãi suất liên tục 5 lần.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết trong chín tháng đầu năm 2013, xuất khẩu của Việt Nam sang Malaysia chiếm gần 3,76 tỷ đô la Mỹ, tăng 16,4%.
· Singapore Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Tài chính Tharman 13 năm 2008 về "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương về quan hệ" với các cuộc thảo luận Tài chính Mỹ trưởng Jacob.
· Chế độ dinh dưỡng của Cămpuchia đã nhất trí thông qua Luật ngân sách quốc gia năm 2014 vào ngày 12.
Ủy ban Giảm nhẹ Thiên tai của Philippine xác nhận vào trận Siêu bão số 2 Haiyan tấn công nước này đã gây ra 1833 cái chết.
