Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung để tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Trương Jinchuang, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, Tổng thống Nga Putin đã đến thăm Việt Nam vào ngày 12 tháng 11.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả những nội dung chính của Tuyên bố chung.
Trong chuyến thăm này, Tổng thống Nga Putin đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng Thư ký Trung ương Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Hai nguyên thủ quốc gia chắc chắn sẽ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga hợp tác chiến lược toàn diện, mở ra triển vọng mới cho quan hệ song phương, và thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như chính xác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Nga Putin Tôn vinh những thành tựu đạt được trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai bên đánh giá cao của quá trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và các nước thành viên của liên minh thuế quan Nga, Belarus và Kazakhstan, và cho biết họ sẽ ưu tiên đẩy nhanh quá trình đàm phán, những nỗ lực để đạt được một thỏa thuận thương mại tự do trên một trạng thái cân bằng toàn diện và cân bằng.
Hai bên nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu là thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực điện hạt nhân, một thỏa thuận để mở rộng trọng tâm của công nghệ hàng đầu, an toàn, đáng tin cậy, chất lượng cao, hiệu quả cao Một trong những dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy tiến trình đàm phán giữa Chính phủ Việt Nam và Liên bang Nga về thỏa thuận hỗ trợ tài chính cho Trung tâm Phát triển Công nghệ Hạt nhân Việt Nam.
Nga cho biết họ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc đào tạo nhân lực hạt nhân.
Hai bên nhất trí rằng cần tăng cường sự hợp tác giữa các phòng ban liên quan của hai nước nhằm xây dựng một hệ thống an ninh và an ninh hạt nhân quốc gia hiệu quả và minh bạch.
Hai bên nói rằng họ sẽ tiếp tục phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là tăng cường hợp tác song phương trong thăm dò và khai thác dầu khí trên cơ sở của thềm lục địa của Việt Nam, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 trên.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu khí, đặc biệt là hai bên để mở rộng các dự án hiện có và các dự án mới để thúc đẩy hợp tác hiệu quả, trong đó có việc mở rộng phạm vi thăm dò và phát triển dầu khí, để cung cấp hóa lỏng khí thiên nhiên và nhiên liệu xe bán hàng tại Việt Nam.
Hai bên bày tỏ nguyện vọng tập đoàn dầu khí quốc gia của Việt Nam, Gazprom Group (Gazprom) và 俄罗斯扎鲁 khác Dầu khí AG (Zarubezhneft) tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động thăm dò và phát triển dầu khí tại Việt Nam và Nga.
Hai bên thống nhất thỏa thuận hợp tác giữa Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam và Tập đoàn Gazprom để nâng cấp dự án Nhà máy lọc Rongrong.
Hai bên tin tưởng rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực vận tải, đóng tàu, sản xuất máy móc, viễn thông và viễn thông.
Cả hai bên đều bày tỏ sự phát triển nhanh chóng của hợp tác song phương trong lĩnh vực đầu tư tài chính rất vui, và nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực này, trong đó có việc thúc đẩy việc sử dụng các khu định cư nội tệ.
Cả hai bên trong việc phát triển hợp tác kỹ thuật quân sự và quân sự trong lĩnh vực này thừa nhận hai nước, và rằng điều này sẽ có lợi cho hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và phát triển bền vững; đánh giá cao của hai nước quyết định thành lập một cơ chế đối thoại chiến lược Thứ trưởng giữa Bộ Quốc phòng.
Lãnh đạo hai nước thừa nhận tầm quan trọng của các mối liên hệ sâu rộng giữa Bộ Công an Việt Nam với các tổ chức pháp chế và an ninh Nga.
Hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược.
Hai bên bày tỏ mối quan ngại về việc thành lập Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Việt Nam tại Hà Nội và cho biết sẽ hỗ trợ Trung tâm Khoa học và Công nghệ Nhiệt đới Việt Nam - Nga tiến hành các hoạt động liên quan để tăng cường các hoạt động của trung tâm.
Hai bên đã đạt được một thỏa thuận về việc thúc đẩy giao lưu và hợp tác văn hóa, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giảng dạy của Nga tại Việt Nam, và nhất trí tăng cường công tác tuyên truyền văn hóa giảng dạy tiếng Nga và Nga.
Hai bên đạt được thoả thuận về hợp tác trong lĩnh vực địa chất, sử dụng đất mặt, nông nghiệp, chăm sóc sức khoẻ và ngăn chặn việc khai thác bất hợp pháp các nguồn sinh vật biển.
Hai bên ủng hộ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch trong khuôn khổ kế hoạch hợp tác du lịch giai đoạn 2013-2015.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký kết các văn kiện hợp tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực.
Chẳng hạn như: Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga trên các thỏa thuận chuyển giao người bị kết án, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga trên các thỏa thuận hợp tác quốc phòng, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga về công dân Việt Nam nhận thỏa thuận đào tạo tại Nga, Khoa học Việt Nam .
Cả hai bên đều bày tỏ hy vọng rằng dựa trên nguyên tắc tính tối thượng của luật pháp quốc tế, tuân thủ nghiêm ngặt với Hiến chương Liên Hợp Quốc trên sự tôn trọng lẫn nhau đối với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để củng cố các nguyên tắc của chủ nghĩa đa phương trong chính trị quốc tế.
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp trong các vấn đề quốc tế, hỗ trợ lẫn nhau trên Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn đa phương khác.
Cả hai bên đều ủng hộ việc tăng cường các nỗ lực quốc tế nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, tình trạng khẩn cấp, thiên tai, quản lý bền vững tài nguyên nước và thách thức toàn cầu khác, tăng cường hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực này trên các diễn đàn song phương và đa phương.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhắc lại rằng cách duy nhất để giải quyết khủng hoảng, bao gồm cả cuộc khủng hoảng nội bộ, là tiến hành đối thoại chính trị giữa các bên tham gia xung đột.
Hai bên nhấn mạnh rằng can thiệp vào cuộc xung đột nội bộ có chủ quyền đất nước, để đưa chính sách biện pháp trừng phạt đơn phương, không tính đến yếu tố đặc biệt tài khoản nội bộ chính trị, chủng tộc, tôn giáo, văn hóa và các yếu tố có thể gây mất ổn định tình hình, những căng thẳng quốc tế giữa.
Nga hoan nghênh quyết định của Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhấn mạnh đến sự nguy hiểm của một cuộc chạy đua vũ trang trong không gian và sự cần thiết phải phát triển hợp tác quốc tế trong lĩnh vực spaceflight.
Các Bên thừa nhận rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong vấn đề quốc tế và vai trò ngày càng tăng và kêu gọi tăng cường hợp tác khu vực nhằm đảm bảo lâu dài của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, phát triển ổn định và bền vững.
Hai bên nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong khuôn khổ hỗ trợ khu vực được thành lập để hỗ trợ các nỗ lực của ASEAN trong việc xuất bản "trên các nguyên tắc của các mối quan hệ lẫn nhau" tăng cường hợp tác đa phương thực hiện theo các "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" vào năm 2011 và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.
Tổng thống Nga Putin đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong ASEAN.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trong các diễn đàn như ARF và ADMM +.
Hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ và tranh chấp khác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương cần được pháp luật, đặc biệt là Hiến chương Liên Hợp Quốc và năm 1982 giải quyết thông qua biện pháp hòa bình dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Cả hai bên đều ủng hộ việc thực hiện Tuyên bố Ứng xử năm 2002 của tất cả các Bên ở Biển Đông và thông qua sớm một Quy tắc ứng xử ràng buộc hơn ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên khẳng định sẽ mở rộng và làm sâu sắc thêm Hội nghị Á-Âu (ASEM), Châu Á về tương tác và xây dựng lòng tin biện pháp Hội nghị (CICA) quyết tâm của Đối thoại Hợp tác châu Á và các tổ chức đa phương như hợp tác khu vực, làm cho sự tiến bộ của các tổ chức quan trọng trong việc đóng góp thế giới.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã mời Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchu đến Nga vào đúng thời điểm.
Zhang Jin Chong vui vẻ chấp nhận lời mời.
