Việt Nam đã trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ với sự chấp thuận cao nhất
-----------------
New York thời gian vào ngày buổi sáng 12, cuộc bầu cử Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc 68 thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, ủng hộ Việt Nam đến 184/192 bầu cao nhất cho một nhiệm kỳ 2014-2016.
Việt Nam là quốc gia có nhiều phiếu bầu nhất cho 14 quốc gia thành viên mới, trở thành thành viên đầu tiên của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Việt Nam là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ là một sự kiện quan trọng, đánh dấu sự tiến bộ của Việt Nam trong nỗ lực mở rộng chính sách đối ngoại độc lập và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Đây cũng là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế về những thành tựu của Việt Nam trong việc đảm bảo bảo vệ quyền của người dân tốt hơn trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục và tôn giáo..
Ngoài ra, cuộc bầu cử ở Việt Nam với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ với sự chấp thuận cao nhất của cuộc bỏ phiếu thể hiện rõ tình trạng và uy tín ngày càng tăng của Việt Nam trên trường quốc tế.
Là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam sẽ có cơ hội đóng góp trực tiếp và xây dựng, có trách nhiệm cho việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trong tương lai.
