Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp gỡ Tổng thống Nga Putin
-----------------
Chiều 12/11, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Nga Putin đến thăm Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang kết quả của cuộc hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với Chính phủ Liên bang Nga, việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận mở rộng đạt được các bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nga hợp tác trong việc mở rộng thương mại, đầu tư và du lịch ở Việt Nam..
kiến nghị Thủ tướng Nguyễn Nga để thúc đẩy quá trình đàm phán giữa Việt Nam và Belarus và thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan, ký tắt hiệp định và phấn đấu đến cuối năm 2014, và chính thức ký kết vào năm 2015.
Premier Ruan hy vọng rằng Nga sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để đảm bảo hoàn thành nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam tại Ninh Thuận theo kế hoạch.
Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh, Việt Nam là đối tác chính của Nga tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tổng thống Putin đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng Nga vào năm 2015 thương mại song phương lên tới $ 7 tỷ mục tiêu triển vọng đầy hứa hẹn cho sự hợp tác song phương đã đầu tư mở rộng.
Hai bên cần nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi hơn cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư vào thị trường của nhau.
Tổng thống Putin nhấn mạnh rằng Nga sẽ tích cực thúc đẩy quá trình đàm phán về một hiệp định thương mại tự do với Liên minh Hải quan và tạo điều kiện cho sự phát triển của hợp tác thương mại và đầu tư.
Ngoài ra, Nga bày tỏ mong muốn mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như y tế, giáo dục và đào tạo, văn hoá.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Putin đã nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, công nghệ quân sự, thăm dò và phát triển dầu khí, năng lượng, khai khoáng và giáo dục.
Hai bên sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để kịp thời giải quyết những khó khăn và đẩy nhanh tiến độ các dự án hợp tác khác nhau của cả hai bên.
Cả Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Putin đều đồng ý rằng hai bên sẽ hỗ trợ lẫn nhau và duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế.
