Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu gặp Tổng thống Nga Putin
-----------------
Chiều ngày 12 tháng 11, tại Trụ sở Trung ương CPC, Tổng Bí thư Nuan Fuzhong đã gặp mặt với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Tổng thống Nga đến Việt Nam Vladimir Putin bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình và đánh giá cao của nó như là một sự kiện lớn ở Trung Quốc, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện tiếp tục phát triển tích cực vào một lực lượng năng động.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Cường đã đánh giá cao những thành tựu to lớn của Liên bang Nga trong những năm gần đây dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Nga Putin.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ các chính sách của Liên bang Nga trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, được thực hiện cùng một lúc nhờ chính phủ Nga để cung cấp hỗ trợ cho cuộc sống và làm việc tại Nga và giúp đỡ Việt.
Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm Việt Nam và thông báo với Tổng thư ký Ngua Fu Bu Zhong về những kết quả tốt đẹp của mình trong việc tổ chức các cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam.
Ông tin tưởng rằng hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, công nghệ quân sự, giáo dục, văn hoá và du lịch sẽ tiếp tục phát triển..
Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh rằng Nga coi trọng đặc biệt đến phát triển đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, người Việt Nam được coi là đối tác ưu tiên của Nga tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Trong thời gian chờ đợi, Tổng thống Nga Putin đã mời Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsu thăm Nga, và Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phuang vui mừng chấp nhận lời mời.
