Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.11.12
-----------------
Ngày 12/11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Giáo dục và Khoa học Nga Dmitry Livanov.
· Ngày 12 tháng 11 đã được tổ chức vào buổi sáng của đoàn công tác của cán bộ quân chung nhân dân Lào của Cơ quan Mapping Vientiane Quốc, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng Việt Nam chỉ huy Bộ đội biên phòng Wu Zhong phù hợp với ý chí Thaon (Phanphut Thavong) do Bộ trưởng .
· Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ dẫn một phái đoàn quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Hàn Quốc để tham dự kỳ họp thứ hai của đối thoại an ninh Eran đầu tiên và thứ hai từ 13-ngày 15 Tháng 11, diễn ra từ ngày 11-ngày 13 tháng 11 tổ chức .
· Cuộc đối thoại thứ tư giữa Việt Nam và các đối tác chiến lược của Nhật Bản đã được tổ chức vào ngày 11 tháng 11 tại Tokyo, Nhật Bản.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam của Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Hồ Xuân Sơn và Sugiyama Jin Fu (Shinsuke Sugiyama) đã dẫn đầu đoàn đại biểu Nhật Bản để hai bên.
Hội thảo quốc tế lần thứ năm về vấn đề Biển Đông đã kết thúc vào chiều ngày 12 tháng 11.
• Cục Du lịch Hàn Quốc đã tổ chức hội thảo về hải quan và các sản phẩm du lịch của Hàn Quốc tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 11.
• Một phái đoàn làm việc của Bộ Môi trường Hàn Quốc đã tổ chức cuộc họp làm việc với Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ vào ngày 12 tháng 11 để thảo luận về việc xây dựng một hệ thống cấp nước tập trung ở ba thị trấn của huyện Vĩnh Thắng.
Ngày 12 tháng 11, chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc đối thoại chống tham nhũng và chống tham nhũng lần thứ 12 tại Hà Nội với các nhà tài trợ và đối tác phát triển quốc tế.
· Ngày 12 tháng 11 tại Tokyo, Nhật Bản, "Youth Daily" của Việt Nam đồng tổ chức "Luật M & A" với Tin tức Hàng ngày của Nhật Bản, Quỹ Đầu tư Iwazake và BW Laws LLP: Thu hút thị trường Nhật Bản .
· An Giang, Việt Nam đã và đang tập trung nguồn tài chính và năng lượng để xây dựng 5 dự án cơ sở hạ tầng lớn.
· Thủ tướng Việt Nam thời gian gần đây đã ký chính sách về lĩnh vực dân tộc thiểu số nổi tiếng đã quyết định việc sửa đổi, bổ sung thêm một số người có uy tín về các điều kiện thủ tục trình độ chuyên môn theo quy định.
Hội nghị Khoa học Dịch tễ và YTCC lần thứ 7 tại khu vực Đông Nam Á / Châu Á Thái Bình Dương với chủ đề "Tăng cường sức khoẻ nhân dân và thúc đẩy phát triển đất nước", khởi công tại thành phố Đà Nẵng ngày 12 tháng 11.
· Toà án Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh mở phiên tòa ngày 11 tháng 11 Vụ kiện tham nhũng liên quan đến Công ty cho thuê tài chính của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam.
Đó là thông báo rằng các công ty cho thuê tài chính tổng giám đốc Wu Guoxiang có thể bị kết án tử hình.
Vào tối ngày 11, Tổng thống Philippin Aquino đã phát biểu trên truyền hình thông báo rằng đất nước Philippine đã bước vào "tình trạng thiên tai".
hội nghị · Á-Âu sẽ đoàn kết các nước thành viên, là nạn nhân của siêu bão "Haiyan" Philippines vong nặng nề và thiệt hại tài sản do các nạn nhân Việt Nam và đề nghị giúp đỡ.
