Những người lớn tuổi đang làm việc cùng nhau để xây dựng một đường biên giới hòa bình và thân thiện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, trong chuyến thăm làm việc sang Lào, ngày 12 tháng 11 sáng tại Viêng Chăn, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng Việt Nam Bộ đội biên phòng chỉ huy Wu Chung sẽ là trụ sở của phái đoàn và biên giới Việt .
Trong các cuộc hội đàm, cả hai bên nhận thấy an ninh quốc phòng và an ninh biên giới của nhau và các vấn đề khác, và bình luận về kết quả hợp tác gần đây của họ.
Gần đây, hai bên đã tăng cường tuần tra biên giới và tạo điều kiện cho các chuyến thăm lẫn nhau của bạn bè và nhà đầu tư của cả hai nước, đầu tư vào du lịch và tìm kiếm cơ hội kinh doanh trong hợp tác đầu tư..
Bộ đội biên phòng của cả hai nước đã tăng cường hợp tác, tăng cường hợp tác, cùng nhau dấn thân chống tội phạm, tăng cường hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, giáo dục, đào tạo và các lĩnh vực khác.
Rằng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác để mở rộng các thỏa thuận đã ký kết và thỏa thuận về hệ thống quản lý biên giới được thiết kế để mang lại tòa nhà cũ đã trở thành một đường biên giới hòa bình và hữu nghị, hợp tác và đường ranh giới phát triển, thúc đẩy một mối quan hệ đặc biệt đóng góp cho sự già đi, .
