Nghị viện của Việt Nam đã thông qua một nghị quyết về việc bổ nhiệm và bãi miễn nhân sự
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội phiên họp toàn thể của Đại hội thứ sáu được tổ chức 12 tháng 11 tại hội trường, các đại biểu đã bỏ phiếu thông qua việc bổ nhiệm, miễn độ phân giải.
Hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung thay mặt Uỷ ban thường vụ Quốc hội thông báo với đoàn đại biểu về việc bãi nhiệm ông Ruan Shan Ren, Phó Thủ tướng và tăng số Phó giám đốc của chính phủ các kết quả thảo luận.
Sau đó, chế độ ăn kiêng đã bỏ phiếu cho đề xuất của Thủ tướng chính phủ để dỡ bỏ ông Ruan Shanren từ chức vụ của ông làm phó thủ tướng của chính phủ.
Ngoài ra, đại diện của Quốc hội cũng đã nhất trí thông qua một nghị quyết tăng số Phó Thủ tướng thứ 13.
Theo đó, sẽ có thêm một người phó thủ tướng của chính phủ 13, tổng cộng năm phó thủ tướng.
Những người tham gia bỏ phiếu ủng hộ tỷ lệ nội dung là 87,75%.
Đại hội đã nghe Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, giám đốc của Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng cho đăng bài của Quốc hội liên quan đến việc loại bỏ các kiến ​​nghị bổ nhiệm Takenori Dan làm Phó Thủ tướng; bởi các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và đệ trình khác.
Trước đó, Quốc hội đã thông qua dự thảo ngân sách quốc gia năm 2014.
