Cuộc đối thoại chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản lần thứ tư đã được tổ chức tại Tokyo
-----------------
Cuộc đối thoại thứ tư giữa Việt Nam và các đối tác chiến lược của Nhật Bản đã được tổ chức vào ngày 11/11 tại Tokyo, Nhật Bản.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Hu Chun-shan của Việt Nam và Shinsuke Sugiyama, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã lãnh đạo các phái đoàn của hai bên Nhật Bản và Nhật Bản.
Các cuộc đối thoại, hai bên, quốc phòng và an ninh chính sách đối ngoại của mỗi nước, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương quốc tế như các nội dung trao đổi thẳng thắn quan điểm.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với kết quả của cuộc đối thoại này và nhất trí rằng vòng đàm phán tiếp theo sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2014.
Cùng ngày, ông Hồ Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và đoàn tùy tùng đã gặp gỡ với Kihara Seiji, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản..
Trong cuộc họp, hai bên đã nhất trí về sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản trong những năm gần đây.
Hai bên nhất trí rằng hàng loạt các hoạt động kỷ niệm đầy màu sắc của Việt Nam và Nhật Bản trong dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và năm hữu nghị Việt Nam sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và sự hợp tác hữu nghị giữa hai dân tộc.
Bên cạnh đó, hai bên cũng nhất trí thúc đẩy trao đổi chuyến thăm của các đoàn, đặc biệt là các phái quan cấp cao, có hiệu quả khởi động cơ chế đối thoại, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và thúc đẩy sự hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao..
