Cuộc họp lần thứ 6 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam Số 16 Thông báo
-----------------
Vào sáng ngày 11 tháng 11, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Thứ nhất, thông qua Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2014, ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội chủ trì cuộc họp.
Quốc hội đã nghe: - báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn đơn nhất được thực hiện trên câu trả lời và nhận xét về các dự thảo nghị quyết năm 2014 về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội hấp thu đại biểu quốc hội.
- Dự thảo nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Nguyễn Văn Fu, thành viên Ban Thư ký Hội nghị, Phó Giám đốc Ủy ban Kinh tế của Quốc hội.
Sau đó, Quốc hội đã thông qua việc thông qua mục tiêu chung, các chỉ số chính và tất cả các dự thảo nghị quyết.
Thứ hai, việc xem xét nhân sự, Chủ tịch Quốc hội Ruansheng Xiong chủ trì cuộc họp.
Hội nghị nghe: - Một bài trình của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dum về việc tăng số Phó Thủ tướng và đề xuất đề nghị Quốc hội loại bỏ ông ta khỏi chức vụ của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
- Đánh giá của Phó Thủ tướng tăng hạn ngạch của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Luật Quốc hội Ủy ban Panzhong của Ban Giám đốc.
Sau đó, các phái đoàn từ tất cả các nước khác đã tổ chức một cuộc thảo luận về việc thông qua việc bãi nhiệm Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Dui và tăng số Phó Thủ tướng Chính phủ.
Vào buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận Luật Xây dựng (Sửa đổi) và Luật Bảo vệ Môi trường (sửa đổi).
Vào Thứ Ba, ngày 12 tháng 11 năm 2013, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, tiếp tục rà soát công tác cán bộ, chiều, lắng nghe báo cáo về dự thảo báo cáo dự thảo Luật Sửa đổi, bổ sung Luật đường sông nội địa và rà soát và thảo luận Luật Công chứng (sửa đổi).
