Tổng thống Nga bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Khang Nhi, Tổng thống Vladimir Putin của Liên bang Nga đã đến Hà Nội vào ngày 12 tháng 11 và bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Đây là lần thứ ba Tổng thống Nga Putin đến Việt Nam làm Tổng thống.
Trước đây ông đã thăm Việt Nam năm 2001 và 2006.
Vladimir Putin 07 tháng 10 năm 1952 được sinh ra tại Leningrad (nay là St. Petersburg), vào năm 1975 sau khi tốt nghiệp từ công việc pháp luật Đại học bang Leningrad trong cơ quan tình báo KGB nước ngoài.
Tháng 3 năm 1999, Putin trở thành thư ký của Hội đồng Bảo an Liên bang Nga, vào tháng Tám năm đó cùng với thủ tướng chính phủ, làm chủ tịch vào ngày 31 tháng 12.
Putin được bầu làm chủ tịch vào ngày 26 tháng 3 năm 2000 và tuyên thệ nhậm chức vào ngày 7 tháng Năm.
Ông được tái đắc cử vào ngày 14 tháng 3 năm 2004.
Putin 8 tháng 5 năm 2008 làm Thủ tướng Chính phủ.
Ông được tái đắc cử vào ngày 4 tháng 3 năm 2012 và đã tuyên thệ vào ngày 7 tháng 5.
Cùng với Tổng thống Vladimir Putin là Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey V. Lavrov, Trợ lý Tổng thống Nga Yury V. Ushakov, .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ ghi lại với chủ tịch Việt Trương Tấn đã hội đàm và tham dự hai bộ mỗi buổi lễ ký kết văn kiện quan trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Việt Nam và tham dự lễ khai mạc Những ngày văn hóa Nga.
