Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp Bộ trưởng Bộ Công trình, Flanders, Bỉ
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải vào ngày 11 Tháng 11 tại trụ sở của Chính phủ gặp với Bộ trưởng Bộ Công Tác phẩm Hilde Bỉ Flanders vùng Creevey đặc biệt (Hilde Crevits).
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ, thậm chí cả các tỉnh, thành phố của Việt Nam và các tỉnh Bỉ và các đô thị, mang lại những lợi ích kinh tế to lớn cho hai dân tộc.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác với Bỉ, Hilde Witte Kerry thăm đánh dấu một bước phát triển mới quan hệ song phương về phía trước, càng có nhiều hy vọng vì tiếp tục thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, Flemish .
Hilde Creevey đặc biệt Bộ trưởng cho biết khu vực Flanders sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế và xã hội, văn hóa và giáo dục, khoa học và công nghệ, đặc biệt là sự phát triển của cảng, vv.
Bà nhấn mạnh rằng tất cả các đối tác Bỉ sẽ cố gắng hết sức để giúp Việt Nam, đặc biệt là ở cảng, phát triển và tăng cường khả năng kết nối cảng Việt Nam và hệ thống cảng trên thế giới trong hai lĩnh vực chính.
