Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Công ty dầu khí Gazprom của Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 11 tháng 11 chiều tại trụ sở Chính phủ, gặp Alexander Serdyukov (Aleksander Dyukov) là chuyến thăm Việt Nam của Gazprom Neft (Gazprom Neft) Tổng thống.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Putin tới Nga và coi đây là một sự kiện quan trọng để tăng cường và phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nga.
Ông nói rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với Nga để đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng.
Nguyên với Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam hỗ trợ tất cả các công ty dầu khí hợp tác của Nga với các hoạt động Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí bao gồm các công ty dầu, bao gồm Gazprom, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Alexander Serdyukov, chủ tịch của công ty dầu khí Gazprom thông báo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đối với công ty với một số hợp tác hiệu quả PetroVietnam và bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty để mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam.
