Việt Nam và Nga hợp tác để tạo ra tương lai
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh, Tổng thống Nga Vladimir Vladimirovich Putin sẽ đến thăm Việt Nam vào ngày 12 tháng 11.
Đêm trước của chuyến thăm, Tổng thống Putin đích thân viết một bài báo có tựa đề "Việt Nam và Nga hợp tác với nhau để tạo ra một tương lai tốt hơn," bài báo.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài báo này.
Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Nga và Việt Nam đã trở thành sự thử thách về thời gian.
Mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam là về sự hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau và phản bội lẫn nhau.
Nga luôn coi trọng hợp tác với tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Việt Nam là một trong những nước có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh chóng trong khu vực.
Quan điểm và quan điểm của Nga và Việt Nam trong các vấn đề quốc tế của họ khá giống nhau.
Cả hai quốc gia đều tuân thủ luật pháp quốc tế trong các vấn đề quốc tế và duy trì vai trò không thể thay thế của cơ chế ngoại giao chính trị trong việc giải quyết tranh chấp và bảo vệ quyền và lợi ích của nhà nước.
Trên đây là một đảm bảo quan trọng đối với quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam.
Năm 2012, thương mại song phương đạt 3,66 tỷ đô la Mỹ, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm 2010. Cả hai nước đang cố gắng nâng con số này lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Nga tin rằng Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và các thành viên của Liên minh Hải quan Nga, Bêlarut và Kazakhstan sẽ được ký càng sớm càng tốt.
Cho đến nay, thăm dò và phát triển năng lượng và dầu khí đóng vai trò quan trọng trong hợp tác Việt Nam-Nga.
Hiện nay, Gazprom và OAO Rosneft của Nga đang mở rộng sự hiện diện của họ tại Việt Nam.
Sự hợp tác của Nga với Việt Nam không chỉ dừng lại ở thăm dò và khai thác dầu.
Rosatom, công ty năng lượng nguyên tử của Nga, dự kiến ​​sẽ xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Ningshun.
Dự kiến ​​hai đơn vị năng lượng của dự án sẽ được khởi công vào năm 2023 và 2024.
Bên cạnh đó, hai bên đang thảo luận về kế hoạch thiết lập một chương trình hợp tác cho các trung tâm nghiên cứu khoa học hạt nhân và công nghệ.
Mặt khác, việc sử dụng các hợp tác phát triển không gian và việc sử dụng của Nga toàn cầu Navigation Hệ thống vệ tinh (GLONASS); tàu điện ngầm, vận tải hàng không hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng; sản xuất máy móc, công nghiệp khai thác khoáng sản, tài chính, ngân hàng, y tế và lợi thế khác của hai nước có tiềm năng lớn cho sự hợp tác và lĩnh vực.
Nga và Việt Nam cũng đã có những thành tựu mới trong lĩnh vực hợp tác quân sự và công nghệ.
Hiện nay, Việt Nam đang hợp tác với Nga trong việc sản xuất các công nghệ và trang thiết bị quân sự tiên tiến.
chuyến thăm Tổng thống Nga Vladimir Putin của Nga và sự trùng hợp của hai nước tổ chức trong những ngày văn hóa Hà Nội tại Nga, và ông nói, "Moscow ngày Hà Nội" thuyết phục rằng Liên bang Nga được tổ chức tại Moscow vào tháng năm 2013, sẽ thành công.
Tổng thống Nga Putin cũng bày tỏ niềm tin rằng các cuộc đàm phán lãnh đạo cấp cao được tổ chức tại Hà Nội sẽ là một thành công hoàn toàn, để thúc đẩy Nga và Việt Nam, hai đối tác chiến lược quốc gia phát triển mạnh mẽ hơn nữa của gluten bơm động lực mới.
