Chủ tịch Zhang Jinchang gặp các đoàn tham dự Hội nghị Quảng cáo Châu Á
-----------------
Tại Dinh Tổng thống vào ngày 11/11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã gặp các đoàn thăm Việt Nam tham dự Hội nghị Quảng cáo Châu Á tổ chức từ ngày 11 tháng 11 đến ngày 14 tháng 11.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchu đã chỉ ra: Bất chấp những khó khăn mà nền kinh tế thế giới gặp phải, một số điểm sáng trong các lĩnh vực như công nghiệp, thương mại và đầu tư ở châu Á vẫn tồn tại.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng mỗi thành viên của Mạng lưới châu Á sẽ đóng trong quá trình hội nhập kinh tế giữa các nước thành viên để phát huy vai trò quan trọng trong việc giúp đỡ châu Á để thoát khỏi những khó khăn và tiếp tục phát triển, nhân dịp Việt Nam sẽ tìm hiểu về các nước để thúc đẩy kinh nghiệm quốc gia, để .
Tổng thống Chang mong muốn Hội nghị Quảng cáo châu Á thành công và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư nước ngoài vào Việt Nam..
Hội nghị quảng cáo của đoàn châu Á để thông báo cho các hoạt động chính của hội nghị đến Chủ tịch tờ, họ cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong lưu trữ các hội nghị.
Các đại biểu cam kết sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác và tăng trưởng kinh tế giữa các quốc gia thành viên.
