Chủ tịch Zhang Jinchuang: Chuyến thăm của Tổng thống Putin tới Việt Nam đã mang lại động lực mới thúc đẩy quan hệ Nga-Việt lên tầm cao mới
-----------------
Vào đêm trước của Chủ tịch Liên bang Nga Vladimir Putin (Vladimir Putin) trên 12 Tháng Mười Một chuyến thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt-Nga quan hệ dễ chấp nhận hơn Itar-Tass (Itar-Tass) và "Kinh doanh hàng ngày" .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Nga có lịch sử hơn 60 năm.
Việt Nam và Nga đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2001 và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012.
Quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Nga ngày càng toàn diện và phát triển theo hướng rộng hơn.
Hai nước đã tin tưởng rất cao mối quan hệ chính trị và cả hai bên đã đạt được kết quả tốt đẹp trong hợp tác kinh tế và trao đổi nhân đạo đã liên tục mở rộng.
Các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao giữa Việt Nam và Nga đã tạo ra một nền tảng cho việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Việt Nam và Nga có hiệu quả thực hiện cơ chế hợp tác khác nhau, bao gồm cả hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ liên chính phủ Ủy ban hỗn hợp Nga; giữa Ủy ban Chính phủ Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự, ngoại giao Nga, quốc phòng và đối thoại chiến lược an ninh; Bộ Ngoại giao Nga và Bộ Quốc phòng .
Ngoài ra, Việt Nam và Nga đã tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực như Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), ASEAN, ASEM và Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS).
Chủ tịch Zhang Jincheng đã chỉ ra: Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế giữa hai nước đã đạt được những kết quả tích cực.
Tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước tiếp tục gia tăng.
Năm 2012, thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đã đạt 2,45 tỷ đô la Mỹ, tăng so với mức 2,4 tỷ đô la Mỹ trong 9 tháng đầu năm 2013.
Hai bên cần tăng cường các cuộc đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan (Nga, Kazakhstan, Bêlarut) vào đầu ngày..
Thỏa thuận sẽ tạo bước đột phá cho hai nước để đạt được mục tiêu nâng tổng giá trị thương mại song phương lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Đối với đầu tư, hiện tại, Nga có 92 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 1,9 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 19 trong 100 quốc gia và khu vực trên thế giới đầu tư vào Việt Nam.
Đầu tư của Việt Nam vào Nga đã cho thấy một xu hướng tăng trưởng đáng kể, tăng từ 100 triệu đô la Mỹ trong năm 2008 lên 2,4 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013 với khoản đầu tư là 17.
Xét về hợp tác năng lượng giữa hai nước không chỉ trong thềm lục địa của Việt Nam, mà còn hợp tác trong thăm dò dầu và phát triển trên lãnh thổ Nga, và đưa ra một số dự án hợp tác lớn.
Ngoài ra, cả hai bên cũng đang tích cực tham gia xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ningshun No.1 tại tỉnh Ningshun, Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchong đã nhắc lại rằng quốc phòng và an ninh là những lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Nga và được củng cố và phát triển trên cơ sở các đối tác đáng tin cậy.
Các đoàn ở các cấp ở cả hai bên duy trì thường xuyên trao đổi thăm viếng và liên lạc trong khi duy trì hợp tác và hợp tác chặt chẽ và thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác khác nhau do hai bên ký kết.
Ngoài ra, hai bên cũng duy trì một loạt các cơ chế đối thoại thường niên, chẳng hạn như Bộ Nga Ngoại giao Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Quốc phòng và Đối thoại an ninh chiến lược; Phó Nga trong cuộc họp mở rộng của Bộ trưởng ASEAN quốc phòng (ADMM +) và khung "Shangri-La Dialogue" (Shangri La) .
Đồng thời, sự hợp tác trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và giáo dục - đào tạo giữa hai nước tiếp tục được củng cố và nâng cấp lên một mối quan hệ chiến lược.
Trong những năm gần đây, hàng chục nghìn cán bộ khoa học, kỹ sư và kỹ thuật viên người Việt Nam được đào tạo tại Nga đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và trở thành cầu nối hữu nghị giữa người Việt và người Nga.
Sự hợp tác trong giao lưu văn hoá và du lịch giữa hai nước cũng tích cực hơn.
Hiện tại, Nga nằm trong top 10 điểm đến du lịch của Việt Nam.
Trong năm 2012 và 9 tháng đầu năm 2013, số lượng du khách Nga đến Việt Nam tham quan đạt 176.000 và hơn 200.000 lượt.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga đang tiến triển tiến bộ nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Trong thời gian tới, hai bên mạnh mẽ và toàn diện nên mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, ngoài mối quan hệ chính trị, ba trụ cột của nền kinh tế, thương mại và năng lượng giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân, an ninh quốc gia, công nghệ quân sự nên tiếp tục .
Hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục, đào tạo, văn hóa, du lịch phải được đẩy lên tầm cao mới và trở thành một nền tảng quan trọng để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng chuyến thăm của Tổng thống Nga Vladimir Putin là nền tảng và Nga đã thiết lập đối tác chiến lược tốt và hợp tác toàn diện giữa hai nước trên đà phát triển.
Cuộc viếng thăm đất nước của Chủ tịch nước CHDCND Triều Giang Zimbabwe như một sự kiện quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Nga.
Do đó, trong chuyến thăm của Tổng thống Putin đến Việt Nam, hai nhà lãnh đạo về kết quả hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để đánh giá và đề xuất các định hướng chung cho tương lai để tiếp tục tăng cường hợp tác thực dụng song phương, đồng thời thúc đẩy dự án hợp tác mới.
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và sự hợp tác của Nga và các cơ chế hợp tác song phương trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương hợp tác kinh tế và ASEAN Regional Forum (ARF), Đông Á .
Kết quả chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Putin phản ánh ý chí và quyết tâm của lãnh đạo hai nước trong việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam và nâng cao chất lượng hợp tác song phương và góp phần thúc đẩy sự phát triển hiện đại của hai nước..
chuyến thăm của Putin đánh dấu một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga, đến một cấp độ mới cho động lực mới thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
