Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt của Đan Mạch trong hơn Charlotte Laursen (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 05 Tháng Chín giờ tối, Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam tại trụ sở chính phủ trong hơn Charlotte Đan Mạch .
Ruan Chunfu Gia Bảo nói rằng trong những năm gần đây, đặc biệt là trong năm 2011 hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và thiết lập quan hệ đối tác toàn diện kể từ năm 2013 với quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam của Đan Mạch đã đạt được tiến bộ tích cực trong mọi lĩnh vực trong lĩnh vực khắc phục biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh, vv.
Ruan Chunfu Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Đan Mạch trong nhiều năm để cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đã giới thiệu một số chính sách ưu đãi để tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Đan Mạch, kể cả trong dài hạn để hoạt động hiệu quả tại Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, tăng trưởng xanh, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và đóng tàu công nghệ cao và các lĩnh vực khác giữa hai nước.
Đại sứ Charlotte Lawelson hài lòng với sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Hiện tại, 135 công ty Đan Mạch đã đầu tư vào Việt Nam, thể hiện tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước.
Đại sứ Charlotte Lawelson nhấn mạnh rằng sẽ thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
