Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.11.4-2013.11.10) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, tập trung vào việc tăng cường Việt Nam và khu vực Trung Đông - Việt Nam hợp tác với các nước Trung Đông ở Bắc Phi - đối tác Bắc Phi Kinh tế Diễn đàn hợp tác từ 04-ngày 05 tháng 11 đã được tổ chức tại Việt Nam, thu hút 15 quốc gia trong khu vực Đông và Bắc Phi gần 250 đại diện doanh nghiệp tham gia.
04 Tháng mười một buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Việt Nam kéo dài hai ngày và khu vực Trung Đông - Bắc Phi đối tác kinh tế Diễn đàn hợp tác, và đưa ra một bài phát biểu.
Diễn đàn là cơ hội vàng cho cả hai bên trao đổi thông tin và cùng nhau xác định hướng hợp tác và ưu tiên hợp tác kinh tế và đưa ra các đề xuất và biện pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi..
Trên diễn đàn, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam hy vọng rằng diễn đàn này sẽ góp phần thúc đẩy Việt Nam và khu vực Trung Đông - các nước Bắc Phi nhiều mặt hợp tác, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, dầu khí, dịch vụ và các khu vực khác của hợp tác và động lực mới cho việc tạo ra các bước đột phá.
Chủ tịch nước Trương Jinchu gặp gỡ các vị đứng đầu các đoàn đại biểu đến khu vực Trung Đông và Bắc Phi, Việt Nam và Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Đối tác Trung Đông - Bắc Phi sẽ thăm 4/11.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với các nước thân thiện truyền thống bao gồm Trung Đông và các nước khác ở Bắc Phi.
Ông Zhang Jinchuang hy vọng thông qua diễn đàn này, Việt Nam và Trung Đông - tất cả các nước ở Bắc Phi sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp và dầu khí.
Việt Nam và Trung Đông - Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Đối tác Bắc Phi, Bộ Ngoại giao và Lao động Việt Nam và Bộ Xã hội cùng phối hợp tổ chức Hội nghị chuyên đề Hợp tác Lao động Hợp tác giữa Trung Quốc và Bắc Phi.
Thứ hai, Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam - Thái Lan đã tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Băng Cốc, Việt Nam, Thái Lan đã tổ chức cuộc họp đầu tiên vào ngày 5/11 tại Bangkok, Thái Lan.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Phó Thủ tướng Thái Lan và Ngoại trưởng Surabaya đồng chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, hai bên đã thảo luận sâu về sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn và mở rộng trao đổi nhân đạo.
Hai Bộ trưởng nhất trí thông qua Kế hoạch hành động Việt Nam-2018 và ký kết cuộc họp chung của Chính phủ Thái Lan lần thứ III.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ để bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc an toàn, an ninh và tự do hàng hải, trong đó có đóng góp.
Hai bên nhấn mạnh phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và thực hiện đầy đủ các nguyên tắc cho việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, việc ký kết sớm "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc".
Sau cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Surapong thông qua một "thỏa thuận hợp tác", thỏa thuận trong năm 2014 để triệu tập họp lần thứ hai của Ủy ban tại Việt Nam và Thái Lan hợp tác song phương.
Buổi chiều, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Thái Lan Ying-lah.
Thứ ba, Đại hội UNESCO UNESCO lần thứ 37 tổ chức tại Paris Đại hội đồng UNESCO lần thứ 37 vào ngày 5 tháng 11 tại trụ sở của UNESCO ở Paris, thủ đô của Pháp khởi động.
Để thiết lập của 195 nước thành viên và tám thành viên liên kết, các nước quan sát viên, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ và các đại biểu khác trên thế giới.
Hội nghị kéo dài 15 ngày sẽ xem xét và phê duyệt dự thảo chiến lược trung hạn 2014-2021 của tổ chức và Dự thảo Chương trình và Ngân sách cho giai đoạn 2014-2017,.
Đại sứ Yang Wenguang, Trưởng Phái đoàn Chính phủ Việt Nam đến UNESCO, nói rằng Đại hội đồng đã thảo luận về mục tiêu thúc đẩy GDCMN hoàn thành bởi Dakar vào năm 2015.
Ngoài ra, hội nghị cũng sẽ thảo luận các biện pháp thúc đẩy phát triển bền vững giáo dục kết hợp với bảo vệ môi trường và bảo vệ văn hoá.
Diễn đàn UNESCO sẽ được tổ chức trong suốt các nhà lãnh đạo và diễn đàn thanh niên lần thứ 37.
Diễn đàn các nhà lãnh đạo trên thế giới có thể được thực hiện để định hướng phát triển của quan điểm của UNESCO để đảm bảo bình đẳng giới, để đáp ứng nhu cầu của giới trẻ, để tạo ra một nền văn hóa hòa bình và phát triển bền vững.
Thứ tư, Việt Nam và Trung Quốc tăng cường Văn học Trao đổi 5 tháng 11 tại Hà Nội, Hiệp hội các bạn bè của Chủ tịch Việt Nam Writers' yêu cầu đoàn đã gặp gỡ với Hội Nhà văn Trung Quốc.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Hiệp hội Nhà văn Việt Nam cho biết, cuộc họp giữa hai nước nên là cơ hội để tăng cường hợp tác về văn học và nghệ thuật.
Hiệp Hội Các Nhà Văn Việt Nam, Hiệp Hội Các Nhà Văn Việt Nam muốn Hiệp hội Nhà văn Trung Quốc và Việt Nam tăng cường trao đổi văn học và mở rộng hợp tác về văn học và nghệ thuật.
Bà Tie Ning, Chủ tịch Hiệp hội Nhà văn Trung Quốc, bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục hợp tác để độc giả của cả hai nước có thể nâng cao hiểu biết về tác phẩm văn học của nhau.
5. Tổng thư ký ASEAN Li Liangming thăm Nhật Bản Cơ quan Thông tấn Kyodo Tại Tokyo, trong chuyến thăm Nhật Bản 4 ngày, ngày 5/11, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Li Liangming đã gặp Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
chuyến thăm Tổng thư ký Lê Lương Minh sang Nhật Bản đang chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản-ASEAN được tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo 13-ngày 15 Tháng Mười Hai.
Trong cuộc họp, hai bên nhấn mạnh rằng ASEAN và Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản để tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Nhật-ASEAN.
Đây cũng là một trong những hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa ASEAN và Nhật Bản.
Tổng thư ký Li Liongming đánh giá cao đóng góp của Tokyo trong việc duy trì an ninh khu vực..
Cùng ngày, Tổng thư ký Li Liangming đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa ASEAN và Nhật Bản, Tổng thư ký Li Liongming bày tỏ hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho hòa bình và thịnh vượng khu vực.
