Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước Antigua và Barbuda
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết Liên Hiệp Quốc, 08 Tháng 11 từ Phái đoàn thường trực của trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York Việt Nam, người đứng đầu của Việt Nam Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Li Huai Zhong thay mặt Chính phủ Việt Nam và các đoàn đại biểu của Antigua and Barbuda đến Sứ mệnh của Liên Hợp Quốc .
Điều này đánh dấu mối quan hệ của Việt Nam với Antigua and Barbuda liên tiến hành các bước mới để đáp ứng nguyện vọng của hai nước và nhân dân hai nước nhằm tăng cường các mối quan hệ cùng có lợi và cùng thắng.
Hai bên đã thống nhất thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ và giải quyết mối quan hệ giữa hai nước theo Công ước Viên năm 1961 về Quan hệ ngoại giao.
Antigua và Barbuda, nằm ở phía nam Caribê, là một thành viên tích cực của các tổ chức quốc tế và khu vực như Liên Hiệp Quốc, Cộng đồng Caribbean (CARICOM), Khối thịnh vượng chung các Quốc gia và Tổ chức Các Quốc gia Hoa Kỳ (OAS).
Tháng 6 năm 2013 Cuộc bầu cử chính thức của Đại hội đồng LHQ của Chủ tịch Đại hội thường trực của Antigua và Barbuda cho Liên Hợp Quốc John W. Ashe làm Chủ tịch Đại hội đồng LHQ 68.
Việt Nam Antigua and Barbuda thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam phản ánh thế giới bên ngoài, và quan hệ ngoại giao giữa các bên chú trọng đến việc đa dạng hóa và Antigua and Barbuda cũng như châu Mỹ La tinh, quan hệ chính sách đối ngoại giữa các nước trong vùng biển Caribbean.
