Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Úc
-----------------
Ngày 9 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Bà Marie Bashir, Thống đốc Tiểu bang New South Wales, người đang thăm viếng Việt Nam..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tin rằng phái đoàn của chuyến thăm Australia New South Wales của Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương giữa Việt Nam và Úc đóng góp, và rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Australia trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế và đã đạt được .
Chủ tịch Zhang đã chỉ ra rằng New South Wales và các vùng khác của Australia có thể tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu việt và đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đề nghị New South Wales cung cấp công nghệ sản xuất cây con và công nghệ chế biến cho nông nghiệp của Việt Nam.
Bà Mary Bashir, Thống đốc Tiểu bang New South Wales, nói rằng nhân dân Úc luôn trân trọng và tôn trọng người dân Việt Nam.
Tiềm năng hợp tác giữa Australia và Việt Nam trong lĩnh vực Y tế và Y tế là rất lớn. Số cán bộ và sinh viên học tập tại Việt Nam vẫn đang tăng lên.
Cô tin rằng nông nghiệp Việt Nam đang đóng góp tích cực đối với an ninh lương thực toàn cầu và khu vực, và nói rằng sau khi kết thúc chuyến thăm, bà sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong quy trình sản xuất thực phẩm áp dụng khoa học và công nghệ với tờ New South Wales tổ chức các cơ quan chức năng khác nhau .
