Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.11.9
-----------------
Ngày 11 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ viếng thăm Thống đốc Bang Marybah ở New South Wales, Úc.
· Một vài ngày trước tại New York, thay mặt Chính phủ Việt Nam đã ký một thông cáo chung về Antigua and Barbuda và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với đại diện chính phủ Antigua and Barbuda.
Ngày 9 tháng 11 tại Hà Nội, phái đoàn UNDP đến Việt Nam đã tổ chức một hội thảo mang tên "Phụ nữ Dân tộc thiểu số và Phát triển của Việt Nam".
· Nguyễn Mạnh Hsiung, Đại sứ Việt Nam tại Lào, thăm 3 tỉnh miền trung của Lào, Campuchia, Mông Cổ, PoliKanse, Savannakhet từ ngày 6 đến ngày 9 tháng 11.
· Hiệp hội các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cùng nhau kỷ niệm 60 năm Ngày Quốc khánh Campuchia ngày 8 tháng 11.
· Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản Nhật Bản chính thức công bố tại Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản vào chiều ngày 8 tháng 11.
UNESCO vừa thông qua một nghị quyết công nhận Nguyễn Du, một nhà thơ Việt Nam vĩ đại, như một người nổi tiếng trong văn hoá thế giới.
· Các tỉnh và thành phố của đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam vừa mới bắt đầu kế hoạch trồng lúa năm 2014 và đề nghị sản lượng lúa gạo hàng năm sẽ đạt 24.99 triệu tấn và tăng 36.000 tấn.
· Tổng sản lượng của nhà máy tinh chế của Tổng công ty sản xuất ô tô General Motors Yungang đạt 5,65 triệu tấn 8/11, 54 ngày để hoàn thành mục tiêu đề ra.
· Thứ nhất mười tháng năm 2013, xu hướng phục hồi Hà Nội, nền kinh tế Việt Nam đã cho thấy, tốc độ tăng trưởng sản phẩm quốc nội tổng 8,25 phần trăm, là 1,53 lần so với tốc độ tăng trưởng bình quân cả nước.
· Tháng 10 năm 2013, chỉ số ngành công nghiệp dệt may của Việt Nam tăng 5,9%, trong 10 tháng đầu năm nay là 5,4%.
Trong quý III năm 2013, xuất khẩu tôm đông lạnh của Việt Nam sang thị trường Hàn Quốc tăng 77% so với năm trước,.
Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) đã tổ chức một cuộc họp cấp cao tại Bali, Indonesia vào ngày 7 và 8 tháng 11 để giúp các nhà tuyển dụng ASEAN giải quyết những thách thức nảy sinh từ quá trình hội nhập ASEAN.
Cuộc họp Nhóm Công tác LMI lần thứ hai kéo dài hai ngày sẽ được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia.
