Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự lễ công bố "Ngày 11.9 Pháp luật Việt Nam"
-----------------
Vào đêm 8 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Tư pháp Việt Nam và luật pháp Việt Nam đã được thông qua. Hội đồng Điều phối Giáo dục đã tổ chức lễ công bố "11.9 Ngày Luật Việt Nam".
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và tuyên bố chính thức ngày 9 tháng 11 là Ngày Pháp luật Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Quốc hội Việt Nam đã thông qua "Luật Việt Nam về Luật Giáo dục" quy định rằng hàng năm ngày 09 tháng 11 là "Ngày pháp luật Việt Nam".
Mục đích của nó là nâng cao nhận thức và nhận thức về luật pháp quốc gia của Việt Nam nhằm thực hiện và chủ động bảo vệ hiến pháp và pháp luật.
Ông Nguyễn lưu ý rằng xây dựng hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa đòi hỏi đất nước phải thiết lập một hệ thống pháp luật dân chủ, công bằng và khách quan và thúc đẩy sức sống của xã hội..
Ông nhấn mạnh rằng việc tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Hiến pháp và pháp luật để xây dựng thành công một nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật, nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của Hiến pháp và pháp luật riêng của mình phải trở thành nhu cầu của mọi người.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng nhận thức về luật pháp quốc gia có thể được coi là tiền đề ý thức hệ cho việc củng cố và phát triển hệ thống luật pháp ở Việt Nam và là nền tảng vững chắc cho nỗ lực hoàn thiện hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa của Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng đời sống xã hội được tổ chức tại Việt Nam Tốt "11,9 ngày pháp luật Việt Nam" có ý nghĩa lớn đối với việc thành lập và củng cố của Việt Nam thiết lập trong "đoàn kết dân tộc, ở mọi lứa tuổi và các lớp học về tôn giáo, để đảm bảo rằng các quyền tự do dân chủ, việc thành lập .
Lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự buổi lễ, lãnh đạo Hà Nội, Việt Nam và các đại diện khác của thế hệ trẻ của lời nói, phản ứng "11.9 Việt Ngày pháp luật".
