Fan FM Việt Nam hội đủ điều kiện với Quản trị viên, UNDP
-----------------
08 tháng 11 PM tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã gặp nhau để Việt Nam tham dự Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc và hàng loạt Tập đoàn Phát triển Liên Hiệp Quốc họp liên quan đến khu vực châu Á-Thái Bình Dương từ ngày 06-ngày 10 Tháng Mười Một, được tổ chức trong Chương trình Phát triển Hà Nội Liên hiệp quốc (UNDP .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao của Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam đã quyết định tổ chức một cuộc họp quan trọng từng lĩnh vực khu vực UNDP châu Á-Thái Bình Dương, hy vọng nó sẽ là một thành công lớn, do đó thúc đẩy hơn nữa các hoạt động Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cũng như nâng cao Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao của Helen Clark, UNDP Administrator và chơi trong việc gia tăng nỗ lực để thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, và để thúc đẩy hợp tác trên thế giới, trong đó có Việt Nam, mở rộng có hiệu quả Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc và các chương trình và các dự án khác .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trên sáng kiến ​​Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc để mở rộng 2012-2016 giai đoạn của chương trình hợp tác và "Thống nhất hành động" Sáng kiến ​​(DAO) hoan nghênh và bày tỏ chính phủ Việt Nam sẽ tạo ra một khoản đầu tư ban đầu tại các cơ sở hoạt động gia đình Liên Hiệp Quốc, qua đó thúc đẩy mạnh mẽ của Liên Hợp Quốc .
UNDP Quản trị viên Helen Clark cho biết Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam đã và đang tích cực và có trách nhiệm tham gia vào các hoạt động của Liên Hợp Quốc đánh giá cao.
Cô Việt Nam trong việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội, tình cảnh nghèo, việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc và những thành tựu thực hiện hàng đầu "Thống nhất hành động" Sáng kiến ​​và các khía cạnh khác của những thành tựu đã bày tỏ sự ngưỡng mộ, và hứa UNDP sẽ tiếp tục song song với Việt Nam để thực hiện 2011--2020 .
