Lễ kỷ niệm 60 năm Quốc khánh Campuchia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hội Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Hợp tác Việt Nam-Campuchia Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 60 năm Quốc khánh Campuchia vào ngày 8 tháng 11.
Thành phố Hồ Chí Minh Chương Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Li Xingguo nhấn mạnh rằng Việt Nam Campuchia có một lịch sử lâu dài của quan hệ song phương, nhân dân hai nước đã chiến đấu cạnh nhau trong việc bảo vệ các nguyên nhân của sự ra đời của nước mình, nhân dân hai nước ngày hôm nay trên sự hợp tác và phát triển trong Cộng đồng ASEAN.
Việt Nam Campuchia quan hệ song phương và tăng cường sự phát triển thực tiễn, và dần dần mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và sức khỏe, làm cho nó tương xứng với tiềm năng và lợi thế giữa hai nước.
Việt Nam hiện là nước đầu tư lớn thứ 5 của Campuchia với tổng vốn đầu tư 2 tỷ đô la Mỹ.Nhiều doanh nghiệp và nhà máy của Việt Nam tại Campuchia đã đi vào hoạt động.Ngay bây giờ, thương mại song phương giữa hai nước này là khoảng 3,3 tỷ đô la Mỹ.
Campuchia Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Sim Sokhom nhấn mạnh rằng người dân Campuchia sẽ luôn nhớ sự giúp đỡ to lớn của dân tộc Việt Nam, Campuchia và Việt Nam những kết quả đạt được giữa hai nước sẽ là thế hệ trẻ kế thừa và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị song phương mãi mãi.
