Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam kêu gọi chúc mừng Kỷ niệm 60 năm Quốc khánh Campuchia
-----------------
Giá trị của Vương quốc Campuchia nhân dịp kỷ niệm lần thứ 60, ngày 08 tháng 11, Ủy ban Trung ương Đảng của Trung ương Đảng nhân dân Campuchia đã gửi một thông điệp chúc mừng; Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng có .
Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước là trong sứ điệp của ngài chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Campuchia trong 60 năm thành lập thành tựu sự nghiệp, chúc mừng Campuchia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội thứ năm và bày tỏ tin tưởng rằng những người huynh đệ Campuchia sẽ nhận được thành tựu to lớn hơn, .
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia..
