Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Chính phủ của Chương trình Phát triển Liên hợp quốc
-----------------
08 tháng 11 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với UNDP Quản trị viên Helen Clark (Helen Clark).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc tại Việt Nam như một đối tác phát triển quan trọng, nó có để giải quyết xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam, phát triển kinh tế xã hội và thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng UNDP tiếp tục đóng vai trò trung tâm của mình trong việc tăng cường các dự án hợp tác phát triển tại Việt Nam, Việt Nam tài trợ xóa đói giảm nghèo, tàn dư bom điều trị của chiến tranh, hậu quả của chất nổ, tăng cường khả năng quản lý và tăng trưởng xanh Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với UNDP trong quá trình phát triển.
UNDP Quản trị viên Helen Clark đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên thực hiện, Việt Nam đã phê duyệt Chiến lược quốc gia cho các mục tiêu tăng trưởng xanh chào đón.
Bà nhấn mạnh rằng cơ quan này sẽ tài trợ cho sự phát triển của Việt Nam trong các lĩnh vực như nông nghiệp, giáo dục và y tế.
Bà nói mục đích của chuyến thăm là đánh giá hiện trạng và tìm ra các biện pháp hiệu quả để giúp Việt Nam phát triển.
Bà tin rằng nhiều kinh nghiệm của Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu sẽ có hiệu quả ngăn chặn sự phản ứng đối với siêu bão Haiyan.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp Helen Clarke, Giám đốc Chương trình Phát triển Liên hợp quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan đánh giá cao vai trò trung tâm Bà Helen trong việc thúc đẩy việc thực hiện các Mục tiêu hợp đồng Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc trên thế giới, trong đó có Việt Nam hợp tác hiệu quả thực hiện một số chương trình và dự án của sáng kiến ​​UNDP thực tế đưa ra 2012--2016 Nian chương trình hợp tác giai đoạn và "đoàn kết .
