Hội nghị đại diện của UNDP tại các nước Châu Á và Thái Bình Dương được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 11 tháng 8, đại diện của đại diện UNDP từ các nước châu Á và Thái Bình Dương đã tổ chức tại Hà Nội.
Trưởng đại diện của 26 văn phòng của Liên hợp quốc tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương tham dự.
Trong cuộc họp, bà Helen Clark, Giám đốc Chương trình Phát triển Liên hợp quốc, nhấn mạnh rằng cuộc bầu cử Việt Nam là nước chủ nhà của hội nghị cho thấy quan hệ hợp tác của Việt Nam với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc và những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội .
Helen Clarke tin rằng Chương trình Phát triển Liên hợp quốc sẽ tiếp tục làm việc có hiệu quả với khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực giảm nghèo, giảm đói nghèo, cải cách môi trường, tư vấn chính sách, quản lý kinh tế và các lĩnh vực khác.
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải Phát biểu tại buổi làm việc nói rằng sau 20 năm mở rộng vào nền kinh tế thế giới và việc thực hiện chính sách đổi mới, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế và xã hội, và đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực và trên thế giới.
Là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, cho đến nay Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 180 quốc gia.
Trong khuôn khổ của khu vực ASEAN, Việt Nam tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác khác nhau và phấn đấu làm việc cùng các nước thành viên ASEAN để thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Việt Nam muốn tiếp tục là trong lĩnh vực hợp tác phát triển, tư vấn chính sách, xây dựng năng lực và hỗ trợ khác của Liên Hợp Quốc và giúp đỡ để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, biến đổi khí hậu và thực hiện chiến lược quốc gia về phát triển bền vững, hội nhập vào cộng đồng quốc tế và chính sách khác.
Trong cuộc họp, các đại biểu đã trao đổi những quan điểm chuyên sâu về kế hoạch phát triển kế hoạch phát triển của LHQ tại các nước khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trong giai đoạn 2014-2017 để hỗ trợ UNDP đáp ứng nhu cầu của các quốc gia trong khu vực.
Ngoài ra, cuộc họp còn thảo luận về những cơ hội và thách thức nổi bật của các nước trong khu vực, kế hoạch cải cách của LHQ và sự tham gia của nhà nước vào việc xây dựng các mục tiêu phát triển sau năm 2015..
