Cuộc đối thoại Chiến lược Quốc phòng Việt Nam lần thứ 8 đã được mở ra
-----------------
Ngày 8 tháng 11 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã cùng nhau tổ chức cuộc đối thoại về Chiến lược Quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 8.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ Krishna Dara • • Maxi Er (Radha Krishna Mathur) sẽ đồng chủ trì cuộc đối thoại.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Đô đốc Nguyễn Chí Chi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây Việt Nam đã có sự phát triển nhanh chóng của quan hệ với Ấn Độ.
Hai bên đã chia sẻ kinh nghiệm của mình về lợi ích chiến lược của cả hai bên và các thách thức an ninh quốc gia.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nói rằng đây Dialogue các chiến lược Quốc phòng Ấn Độ sẽ giúp củng cố và tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Trung Quốc và Ấn Độ, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
Dala Krishna Maher, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ, nhấn mạnh rằng đối thoại chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hợp tác song phương trong quốc phòng..
Thứ trưởng Dala Krishna cho biết, tăng cường hợp tác với Việt Nam là một trong những trụ cột của chính sách "nhìn Đông" của Ấn Độ.
Ấn Độ coi trọng mở rộng hợp tác song phương với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng.
Tại cuộc đối thoại này, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế và trao đổi quan điểm hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước.
Chia sẻ quan điểm của Việt Nam về an ninh và an ninh trong khu vực và mối quan tâm của Ấn Độ đối với vấn đề Biển Đông và các vấn đề Châu Á liên quan.
Phía Ấn Độ nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp biển, vv bằng các biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982..
Phía Việt Nam hoan nghênh lập trường giải quyết tranh chấp hàng hải ở Ấn Độ, trong khi Ấn Độ đánh giá cao những hy vọng và hòa bình và an ninh trên thế giới để chơi vai trò của nó trong việc duy trì khu vực và muốn hợp tác chặt chẽ với Ấn Độ và Việt Nam trên các diễn đàn và hợp tác quốc tế và khu vực.
Việt Nam và các nhà lãnh đạo Bộ Quốc phòng Ấn Độ cũng đã thảo luận việc thúc đẩy hợp tác giữa hai bên đã trao đổi quan điểm về hai nước tập trung vào nâng cao Bộ Quốc phòng thăm đoàn đại biểu cấp cao, đào tạo hợp tác nguồn nhân lực, tăng cường hợp tác trong Không quân Hải quân, thúc đẩy hợp tác công nghiệp quốc phòng, vv.
Thêm vào đó, Việt Nam hy vọng Ấn Độ chia sẻ kinh nghiệm về các hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc với Việt Nam.
