Việt Nam, Hungary và Anh tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
7 tháng 11 sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, ông Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng sẽ gặp gỡ với Đại sứ Hungary tại Việt Nam Bà Estelle Đà Erda (Eszter Torda).
Tướng Ruan Zhiyong nói rằng sự phát triển hợp tác quốc phòng với những người bạn truyền thống trên thế giới, trong đó có Hungary, là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Ông bày tỏ hy vọng rằng cả hai nước cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng song phương và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước.
Đại sứ Estrel Torda, Đại sứ Hungary tại Nhật, đánh giá cao tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Ông Estrel nói rằng Hungary sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghiệp quốc phòng, giáo dục và đào tạo, các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và giải phóng mặt bằng và chia sẻ kinh nghiệm.
Cùng ngày, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đô Đốc Nguyễn Chih, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Clive Coombes, viên chức Anh tại Việt Nam và ông Tim Below, tân gia nhập Anh tại Việt Nam.
Tướng Ruan Zhiyong cho biết việc thành lập Bộ Quốc phòng Anh lần đầu tiên tại Việt Nam đã phản ánh đầy đủ sự phát triển mới của hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Anh và có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông đánh giá cao những đóng góp tích cực các tùy viên quân sự Anh tại các tướng lĩnh Việt Nam Clive Coombes trong nhiệm kỳ công việc để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Trung Quốc và Anh thực hiện, và hy vọng mới Đại sứ quán Anh tùy viên quân sự Đại tá Tim Dưới đây sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước hướng tới một rộng và sâu .
