Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong
-----------------
Trong chuyến thăm Singapore, Phó Thủ tướng Việt Nam Wweining đã đến thăm Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong.
Trong khi nói về quan hệ song phương, hai bên hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam với Singapore. Hai phái đoàn ở mỗi cấp thường xuyên trao đổi chuyến thăm và mang lại những lợi ích hữu hình cho cả hai nước..
Cả hai bên đều đồng ý rằng khi chuyến thăm của Thủ tướng Lý Hiển Long của Việt Nam vào tháng 9 năm 2013, hai bên sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược trong sự kiện này là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương, nhằm tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc thêm ngoại giao song phương trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, .
Hai bên thống nhất nhất trí phấn đấu để làm phong phú thêm ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Về quan hệ kinh tế thương mại và hợp tác đầu tư, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết sẽ hợp tác với Việt Nam, Singapore để khuyến khích các nhà đầu tư đầu tư vào đảo Phú Quốc tại Việt Nam, Chính phủ Việt Nam cũng đề nghị việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư vào đảo Phú Quốc trong các công ty Việt Nam Singapore.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng Việt Nam đang thực hiện cải cách mạnh mẽ, đặc biệt là cải cách tài chính tài chính, ngân hàng và các doanh nghiệp nhà nước.
Vì vậy, Việt Nam hy vọng Singapore sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực này.
Về hợp tác khu vực và quốc tế, hai bên bày tỏ hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong ASEAN, APEC, Diễn đàn Kinh tế Á-Âu và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao lập trường tích cực của Singapore liên quan đến hòa bình và ổn định khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Lee Hsien Loong nhấn mạnh rằng Singapore sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong tiến trình hợp tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp S.Iswaran, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư.
Văn phòng và Bộ trưởng của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và thứ hai Thương mại và Công nghiệp S.Iswaran Singapore Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh tầm quan trọng của Singapore tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, và cam kết đáp ứng nhu cầu của Việt Nam về quản lý cán bộ, kỹ thuật viên đào tạo.
