Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Trung Quốc và Tham dự Hội nghị Cấp cao Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu từ ngày 10-ngày 15 tháng chín vào nước Cộng hòa nhân dân chính thức của Trung Quốc .
13 Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư khai mạc Hội nghị sẽ được tổ chức ngày 11 tháng 9 vào buổi sáng được tổ chức tại Nam Ninh, sẽ thu hút hơn 1.500 đại biểu tham dự.
Từ năm 2004, Trung Quốc - Kinh doanh ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư (gọi tắt là Hội nghị thượng đỉnh) đã thành công tổ chức 12 phiên giao dịch, hiện là mức cao nhất giữa Trung Quốc và ASEAN, sự kiện thương mại quốc tế lớn nhất và có ảnh hưởng nhất, mà còn để thúc đẩy mức độ song phương và đa phương .
Năm nay, hội nghị thượng đỉnh lần thứ 13 sẽ được tổ chức trong bảy hoạt động kinh tế và thương mại đa phương và song phương trong 11-ngày 12 tháng 9, để khám phá và thúc đẩy giao lưu trong các lĩnh vực khác nhau giữa Trung Quốc và hợp tác thực dụng với ASEAN.
