Việt Nam và Canada Đứng trước đối tác dài hạn, ổn định và toàn diện
-----------------
Gần đây tại Ottawa, thủ đô của Canada, sứ quán Việt Nam tại Canada kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2013)..
Thay mặt Chính phủ và ngoại trưởng Canada tham dự buổi tiếp tham dự buổi tiếp của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Canada Thư ký Quốc hội Deepak Opole (Deepak Obhrai) Ông đánh giá cao sự hợp tác giữa Canada và Việt Nam ở tất cả các cấp tiếp tục di chuyển về phía trước, được phản ánh trong hai nước .
Canada Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thư ký Quốc hội Deepak Opole cũng nói rằng Việt sống ở Canada là một cộng đồng lớn hơn, đó không chỉ làm cho một đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Canada, mà còn đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.
Ông Su Ying-Yong, Đại sứ Việt Nam tại Canada, xem xét sự phát triển quan hệ song phương giữa Việt Nam và Canada tại cuộc họp.
Ông nhấn mạnh rằng kinh nghiệm của sự thay đổi lịch sử, sự phát triển của quan hệ song phương về mọi mặt, cho sự ổn định lâu dài và phổ biến định hướng hợp tác toàn diện.
Trong số này, hơn 200.000 du khách từ Việt Nam cũng đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Đại sứ Su Ying Yong đã chỉ ra rằng Việt Nam hoan nghênh Canada đóng một vai trò lớn hơn ở Đông Nam Á và ngay cả ở châu Á.
Ông nói rằng đây là thời kỳ thuận lợi để Việt Nam và Canada tiếp tục phát triển hơn nữa quan hệ song phương vì Canada coi trọng và mở rộng hợp tác với các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương bao gồm Việt Nam.
Đại sứ Su Ying Yong đã cảm ơn chính phủ và nhân dân Canada đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam xây dựng và phát triển đất nước..
Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Canada tại Canada sẵn sàng làm việc chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Canada nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa hai nước..
