Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu các đơn vị liên quan để xác minh việc bảo vệ các dự án nhà ở
-----------------
Phó Thủ tướng Việt, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản Hoàng Trung Hải đã chủ trì một Văn phòng Chính phủ Chính phủ số 02 / NQ-CP thực hiện nghị quyết của cuộc họp và hỗ trợ nhà ở gói 30 nghìn tỷ đồng vốn tín dụng.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Huang Zhonghai cho biết, kết quả của một gói cho vay tín dụng ưu đãi của 30 nghìn tỉ Sfril vẫn chưa đạt được mục tiêu dự kiến.
Lý do tại sao một chính sách tốt chưa được đưa vào xã hội là sự hấp dẫn của ngôi nhà không mạnh và các thủ tục phức tạp.
Do đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu Bộ Xây dựng và tất cả các địa phương cần tiếp tục kiểm tra các dự án nhà ở giá rẻ và đẩy nhanh tiến độ xây dựng của tất cả các dự án.
Ngoài ra, Bộ Xây dựng trực tiếp kiểm tra, đôn đốc từng dự án, từng đối tượng hưởng lợi nắm bắt và xử lý các vấn đề để bảo đảm phát triển dự án.
