Đại sứ Việt Nam tại Tanzania đã trao bằng tốt nghiệp cho Chủ tịch nước
-----------------
Gần đây, đại sứ của Việt Nam sang Tanzania (Tanzania) Ông Wu Chengnan đã nộp Việt kỷ lục Tổng thống Zhang Jin của quốc thư lên Chủ tịch nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Kikwete Mrisho (Jakaya Kikwete Mrisho).
Tại lễ trao văn kiện quốc gia, Đại sứ Wu Chengnan cho biết, chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với chính phủ Tanzania và nhân dân.
Đại sứ Wu Chengnan nhấn mạnh rằng trong suốt nhiệm kỳ của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để cống hiến và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai chính phủ và nhân dân, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, nông nghiệp, viễn thông và thương mại.
Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete đánh giá cao những năm gần đây dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam thực hiện và hy vọng rằng hai nước tiếp tục tăng cường, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cách mạng Tanzania (CCM) trong .
Nhân dịp này, Đại sứ Wu Chengnan đã gửi lời chào của Tổng thống Kikwete từ Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và các nhà lãnh đạo Việt Nam khác và lời mời thăm Việt Nam.
