Phiên họp thứ 13 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam đã ban hành bản tin thứ mười ba
-----------------
Ngày 6-11, Quốc hội triệu tập cuộc họp toàn thể dưới sự bảo trợ của Nguyễn Thu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn unita giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành một báo cáo về những câu trả lời, tiếp thu và tổ chức "Luật Đất đai" (sửa đổi) các.
Sau đó, Quốc hội thảo luận về sự tồn tại của các ý kiến ​​khác nhau trong Luật Đất đai (Sửa đổi).
Tại cuộc họp, đại diện của Quốc hội từ 17 tỉnh, thành phố đã bày tỏ quan điểm.
Bao gồm: cơ quan quốc gia quản lý và trách nhiệm đối với đất, giao đất, cho thuê đất và công nhận quyền sử dụng đất và chuyển đổi mục đích, quyền lợi và nghĩa vụ của người sử dụng đất, đất ở của người dân tộc thiểu số, chính sách đất đai sản xuất, thu hồi đất, thu hồi đất .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã lên tiếng để chấm dứt chương trình nghị sự buổi sáng.
Đài phát thanh truyền hình Việt Nam, đài Tiếng nói Việt Nam và các cơ quan báo chí khác phát sóng trực tiếp và bảo hiểm.
Buổi chiều, Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong ủy Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày nộp "Luật Xây dựng" (sửa đổi), Ủy ban Thường vụ Quốc hội, làm Panchun Yong, giám đốc Khoa học Công nghệ và Ủy ban Môi trường về "Luật Xây dựng" (sửa đổi) các .
Sau đó, Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang bởi trình về "Hôn nhân và gia đình Luật" (sửa đổi) ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, về "Hôn nhân và gia đình Luật" Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Zhang Mei làm giám đốc của Ủy ban về Xã hội .
Thứ năm 7 tháng 11, 2013, Quốc hội tiếp tục thảo luận về phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm, công tác của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao, các trường hợp là việc thực hiện của Quốc hội / Nghị quyết 37/2012 QH13 thực hiện và kết quả năm 2013 .
