Các nhà lãnh đạo Hà Nội đã dành những giỏ hoa cho bức tượng Lenin để đánh dấu kỷ niệm 96 năm Cách mạng tháng Mười ở Nga
-----------------
Để kỷ niệm lần thứ 96 của cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga vào dịp (1917/11/07 - 2013/11/07), Thành uỷ Hà Nội Bí thư Nguyễn quyền hành đã dẫn đầu 07 tháng 11 Hà Nội Thành uỷ, Uỷ ban nhân dân, Hội đồng Nhân dân và Đoàn đại biểu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố để Lenin .
Day, Hà Nội, Việt Nam - Hội Hữu nghị Nga, Ban chấp hành Quận Ba Đình Hà Nội, Ủy ban nhân dân, Hội đồng Nhân dân và các quận UBMTTQ đã trình bày bức tượng Hanamaki Lenin để kỷ niệm 96 kỷ niệm Cách mạng Tháng Mười ở Nga.
Cách mạng Tháng Mười (hay còn gọi là Cách mạng Bolshevik, Cách mạng Cộng sản Nga) là giai đoạn thứ hai sau cuộc cách mạng ở Nga năm 1917.
Cuộc Cách mạng tháng 10 đã diễn ra vào ngày 7 tháng 11 năm 1917 (lịch Nga 25 tháng 10).
Liên Xô cũ và các nước XHCN và các tổ chức trên thế giới nói chung đã đồng ý rằng Cách mạng Tháng Mười để thiết lập một chế độ vô sản thứ hai trong lịch sử nhân loại (người đầu tiên là Công xã Paris của chế độ vô sản) và đảng xã hội chủ nghĩa đầu tiên dẫn dắt bởi chủ nghĩa Mác .
Cuộc cách mạng lật đổ chính phủ lâm thời của Nga chủ nghĩa tư bản dẫn đầu bởi Kerensky và đặt nền móng cho cuộc nội chiến Nga 1918-1920 và việc thành lập Liên bang Xô viết năm 1922.
