Việt Nam và Liên minh Bolivar của các nước châu Mỹ để tăng cường hợp tác
-----------------
06 tháng 11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng hưởng với Venezuela và Cuba Đại sứ quán tại Việt Nam "ALBA (Bolivia) Alliance (ALBA): Tiến độ và thách thức" diễn đàn.
Các nước châu Mỹ Latinh và Đại sứ Angola tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, ông Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam, và ông Hermonio Lopez Diaz, Đại sứ Cuba tại Việt Nam, đã giới thiệu " .
Đại diện đến từ các nước Mỹ Latinh và Việt Nam về Việt Nam và Liên minh Boliva cho châu Mỹ để chơi nước tương ứng của họ dựa trên các nguồn lực mạnh mẽ, lao động, công nghệ và lợi thế địa lý để mở rộng triển vọng hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là trong nông nghiệp, năng lượng, giao thông vận tải, thông tin liên lạc và dịch vụ .
Liên minh Bolivarian ở Châu Mỹ Liên minh Bolivarian cho Châu Mỹ được thành lập vào ngày 14 tháng 12 năm 2004.
Các thành viên bao gồm: Venezuela, Cuba, Ecuador, Bolivia, Nicaragua, Antigua và Barbuda, Dominica và Sao Vicente, Santa Lucia và Granada.
Mục đích là để tăng cường liên minh Boliva cho châu Mỹ Latin Mỹ và Caribê đoàn kết dân tộc, độc lập dân tộc và bản chất thực sự của khu bảo tồn, đặc biệt để giải quyết vấn đề nghèo đói và lạc hậu về kinh tế và xã hội, vv.
