Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh được mời đến thăm Singapore
-----------------
Theo lời mời của Chương trình Nathan Scholar của Singapore, từ ngày 5 đến ngày 8 tháng 11, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đến thăm và làm việc tại Singapore.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Singapore cho biết trong chuyến thăm của ông vào ngày 06 tháng 11 Bộ trưởng Bộ Văn phòng Singapore Thủ tướng Chính phủ, Tài nguyên và nước và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng lần thứ hai thứ hai Grace Fu (Grace Fu) Bà Wu Wenning với Phó Việt Thủ tướng và đảng của ông .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương, và trong những năm gần đây, hợp tác song phương trong chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo và trao đổi phi chính phủ khác đã thấy xu hướng phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là trong tháng Chín năm nay, Thủ tướng Lý Hiển Long của Singapore trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, .
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning nói rằng tại ngành công nghiệp bộ mặt của Việt Nam đang tích cực theo đuổi các thỏa thuận đã đạt được trong việc trao đổi cấp cao gần đây các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước và các nội dung cụ thể của quan hệ đối tác chiến lược mới của sự hợp tác nhiều hơn và khuyến cáo phối hợp chặt chẽ với Singapore về quá trình.
Bà Grace Fu, Văn phòng Bộ trưởng Bộ Singapore Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao Việt Nam có tiềm năng lớn để phát triển, và nói rằng Singapore sẵn sàng mở rộng hợp tác với Việt Nam và Singapore chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc quản lý quỹ đầu tư, quy hoạch và thu hút và tăng cường các hoạt động thương mại.
Tại buổi làm việc, hai bên đã thể hiện sự hài lòng với kết quả hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước trong những năm gần đây và đã trở thành sự hợp tác của cả hai bên.
Hai bên cũng đánh giá cao những thành công của các Khu công nghiệp Việt Nam Singapore (VSIP), bao gồm trong tháng Chín năm nay để bắt đầu xây dựng tại Khu công nghiệp Hing thứ năm Việt Nam-Singapore Quảng Ngãi của Việt Nam, nhưng nó có tiềm năng để tăng việc xây dựng các tỉnh của Việt Nam tại Khu công nghiệp Việt Nam Singapore .
Bên cạnh đó, hai bên cũng chia sẻ kinh nghiệm về quá trình hội nhập kinh tế thế giới, bao gồm đàm phán về Hợp tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hai bên khẳng định lại sự hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong đàm phán "Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương"..
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và đảng của ông đã gặp gỡ đại diện của Cơ quan tiền tệ Singapore và quỹ chủ quyền Singapore Temasek Holdings (Temasek Holdings) của.
Chương trình Học giả Nathan được đồng tài trợ bởi Bộ trưởng Ngoại giao Singapore K. Shanmugam và cựu Tổng thống S.R.Nathan vào tháng 11 năm 2012.
Các nhà lãnh đạo chính trị và các học giả ở Singapore chia sẻ những thách thức hiện tại của nhau và tăng cường sự hiểu biết và hợp tác giữa các nước và Singapore..
Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, là một trong những nhà lãnh đạo cấp cao nước ngoài đầu tiên được mời tham gia chương trình.
