Việt Nam và Ai Cập tổ chức các cuộc tham vấn chính trị với các Bộ Ngoại giao
-----------------
Tham quan Việt Nam và tham dự Việt Nam và Trung Đông - Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Đối tác Bắc Phi, Tư vấn chính trị thứ bảy do các Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ai Cập tổ chức.
Ngày 4 tháng 11, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp gỡ với Trợ lý Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Ismail.
Bộ trưởng Fan Pingming đánh giá cao Chính phủ Ai Cập về Việt Nam dành cho Việt Nam và Trung Đông - Diễn đàn Đối tác và Hợp tác Kinh tế Bắc Phi.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá cao tình hình và vai trò của Ai Cập trên thế giới và trong khu vực và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển tình hữu nghị và hợp tác đa chiều với Ai Cập..
Bộ trưởng Ngoại giao Fan nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường trao đổi các chuyến thăm của các cấp địa phương khác nhau và với các liên hệ kinh doanh khác nhau và các hoạt động trao đổi của những nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương, với cả tiềm năng và mong muốn tương xứng.
Đồng thời, thúc đẩy sự phát triển của các hiệp định hợp tác song phương, chuẩn bị tích cực cho kỳ họp thứ năm của Ủy ban Hỗn hợp giữa Việt Nam và Ai Cập vào năm 2014, được tổ chức tại Hà Nội, và để đẩy nhanh quá trình đàm phán càng sớm càng tốt để ký vào ngân hàng, bảo hiểm, tài chính, truyền thông và phương tiện truyền thông, và các khu vực khác của văn kiện hợp tác .
Để đóng góp vào sự hợp tác nhiều mặt giữa các nước Bắc Phi - Ngoại trưởng Ai Cập Ahmed Ismail Assistant • thành công vang dội của Diễn đàn chúc mừng cho việc thúc đẩy Việt Nam và Trung Đông.
Nhân dịp này, ông Ahmed Ismail đã thông báo cho Ai Cập về quyết định công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Việt Nam và Ai Cập trong các cuộc tham vấn chính trị Bộ Ngoại giao, hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác để giữ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, và để thúc đẩy tiềm năng của thương mại song phương, dầu khí, viễn thông, nông nghiệp, du lịch, thủy sản, giáo dục và đào tạo, vv .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong chuyến thăm, Ahmed Ismail cũng đã gặp các lãnh đạo Bộ Thương mại và Công nghiệp của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
