Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức buổi làm việc với đoàn đại biểu từ thành phố Fangchenggang của Trung Quốc
-----------------
Phó thống đốc của tỉnh Quảng Ninh, Ruan Văn Thành 04 tháng 11 chiều với các Ủy ban thành phố Phòng Thành Cảng, Ủy ban Quản lý, Phó Đông Hưng Nhà nước chính Phát triển thực nghiệm Zone Renxi Yang, người đứng đầu phái đoàn của Trung Quốc thành phố Phòng Thành Cảng, Quảng Tây Zhuang khu tự trị đã tổ chức một cuộc họp làm việc .
buổi làm việc, đồng chí Ruanwen Cheng đánh giá cao chuyến thăm làm việc của đoàn công tác của Phòng Thành Cảng thành phố, toàn tỉnh thực hiện, và bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác hiệu quả giữa hai nơi Quảng Ninh và Quảng Tây.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần đã thông báo cho phái đoàn Fangchenggang về việc chuẩn bị xây dựng Khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới Mangjie-ZTE.
Để xây dựng một khu vực hợp tác kinh tế xuyên biên giới càng sớm càng tốt, tỉnh Quảng Ninh sẽ chủ động tham gia vào dự án, xây dựng kế hoạch hành trình, chuẩn bị kế hoạch và quỹ đất.
buổi làm việc, đồng chí Xi Yang đánh giá cao những thành tựu kinh tế và xã hội thực hiện trong những năm gần đây, tỉnh Quảng Ninh, cũng đã giới thiệu việc xây dựng khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới trong công tác chuẩn bị thực hiện bởi phía Trung Quốc.
Đồng chí Xi Yang nhấn mạnh rằng việc hoàn thành khu vực hợp tác kinh tế xuyên biên giới sẽ có tác động tích cực đến sự phát triển của trao đổi thương mại, dịch vụ, tài chính và du lịch song phương.
Sau cuộc họp, Quảng Ninh Sở, chính quyền địa phương đã tổ chức một cuộc họp làm việc với đoàn công tác của Phòng Thành Cảng thành phố, công việc là đánh giá tình hình diễn ra, và thảo luận về các biện pháp tương lai để thúc đẩy xây dựng khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới, thực hiện trên cả kinh nghiệm phát triển kinh tế .
