Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam mở rộng hợp tác với Israel
-----------------
04 Tháng mười một buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh, gặp Li Huangjun đang truy cập Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Israel Yael Shamir của Việt Nam (Yair Shamir).
Thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Li Huangjun Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh - Israel và thậm chí cả sự hợp tác gần đây nhiều hơn để được đánh giá cao những thành tựu trong lĩnh vực nông nghiệp đánh giá cao, và bày tỏ niềm tin của ông rằng Israel sẽ xem xét kế hoạch để thực hiện hợp tác hơn nữa với Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh và Israel hứa hẹn hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế và thương mại và nên làm tốt.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo mọi cơ sở cho các doanh nghiệp Israel đầu tư vào thành phố.
Bộ trưởng Hyer Shamir đánh giá cao tiềm năng phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh và hy vọng thúc đẩy hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục, y tế, công nghệ thông tin và các lĩnh vực khác trong tương lai.
Thành phố Hồ Chí Minh và sự hợp tác của Israel, xây dựng dự án trang trại bò công nghệ cao tại thành phố Hồ Chí Minh Euparagonimus County bày tỏ hài lòng rằng sự thành công của dự án này là một nền tảng quan trọng cho hai bên sẽ tiếp tục mở rộng lĩnh vực hợp tác.
