Chủ tịch Jin Jin gặp gỡ Trung Đông - Trưởng các phái đoàn đến nhiều quốc gia ở Bắc Phi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp nhau tại dinh tổng thống đến Việt Nam để tham dự Trung Đông và Việt Nam 04 tháng 11 - Đối tác kinh tế Bắc Phi Diễn đàn hợp tác trong khu vực Trung Đông - Bắc Phi đứng đầu phái đoàn.
Đây là Việt Nam và khu vực Trung Đông - Bắc Phi Partnership cho diễn đàn Hợp tác Kinh tế tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên, thu hút gần 250 công ty từ 15 quốc gia trong khu vực Đông và các đại biểu Bắc Phi.
Những người đứng đầu Phái đoàn Trung Đông và khu vực Bắc Phi đã đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam trong việc tổ chức diễn đàn trên và góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ của Việt Nam với tất cả các nước ở Trung Đông và Bắc Phi.
Trung Đông - Bắc Phi Trưởng đoàn bày tỏ sự lạc quan về triển vọng hợp tác song phương, cho biết nó rất nhiều sẽ mở rộng sáng kiến ​​của các thỏa thuận hai bên trong diễn đàn này đạt và trình bày, nhằm mở rộng hợp tác song phương, đặc biệt là trong thương mại, .
Nhân dịp này, Trung Đông - Bắc Phi đứng đầu các đoàn đại biểu khuyến nghị Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho khu vực Trung Đông và Bắc Phi trong các doanh nghiệp nước ngoài để thực hiện dự án đầu tư.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng trong 10 năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và khu vực Trung Đông và Bắc Phi đã cho thấy đà tăng trưởng nhanh.
Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với các nước thân thiện truyền thống như Trung Đông và các nước khác ở Bắc Phi.
Ông Zhang Jinchuang hy vọng thông qua diễn đàn này, Việt Nam và Trung Đông - tất cả các nước ở Bắc Phi sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp và dầu khí.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định rằng Việt Nam là sẵn sàng để Trung Đông - công ty Bắc Phi để bắt đầu tạo điều kiện thuận lợi để đầu tư vào Việt Nam, và rằng, như ở Trung Đông - cầu Bắc Phi hợp tác với Việt Nam, Trưởng đoàn trong khu vực Đông và Bắc Phi tiếp tục nỗ lực để tăng cường lẫn nhau .
