Tất cả các nước Trung Đông và Bắc Phi muốn phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam
-----------------
Ngày 4/11, tại Hà Nội, Việt Nam và Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Đối tác Trung Đông - Bắc Phi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu khai mạc.
Trung Đông - Bắc Phi 15 đại diện các đại sứ của thế giới và phí d'affaires tại Việt Nam, các tổ chức Liên Hợp Quốc và các tổ chức quốc tế khác tại Việt Nam thay mặt Bộ Việt Nam, ngành và lãnh đạo chính quyền địa phương, Việt Nam và khu vực Trung Đông - Bắc Phi gần 250 lãnh đạo doanh nghiệp, và nhiều Việt Nam khác .
Đã tổ chức ba cuộc hội thảo trong diễn đàn, được tổ chức vào ngày đầu tiên, tập trung vào tổng quan về môi trường đầu tư kinh doanh; ba dịch vụ nội dung lớn, chẳng hạn như du lịch và hợp tác nông nghiệp; hợp tác về năng lượng, thương mại và xây dựng cơ sở hạ tầng.
Các đại biểu tham dự đã thảo luận sâu và đưa ra nhiều hướng đi cụ thể và các biện pháp để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Trung Đông và các nước khác ở Bắc Phi.
Mỗi lần tập trung chung về cách tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh tốt và cạnh tranh cao; hỗ trợ một cách hiệu quả các doanh nghiệp để duy trì hoạt động đầu tư và kinh doanh lâu dài; thúc đẩy và mở rộng thương mại, hàng hóa, năng lượng, khai khoáng, xây dựng, xây dựng cơ sở hạ tầng, hai bên có lợi thế trong lĩnh vực .
Ngoài ra, trong thời gian diễn ra hội nghị, các cuộc họp song phương giữa các bộ, doanh nghiệp cũng đã được tổ chức, triển lãm nhằm thúc đẩy phong tục, tập quán của Việt Nam và các nước Trung Đông và Bắc Phi.
Được dự kiến ​​sẽ ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần diễn đàn vấn đề, khuyến khích và bảo vệ thỏa thuận đầu tư, Lao động và Xã hội biên bản ghi nhớ hợp tác, biên bản ghi nhớ Việt Nam và Việt Nam và Cộng hòa của sự hợp tác nông nghiệp Palestine Sudan và các văn bản khác.
