Ủy ban hợp tác Việt Nam-Thái Lan tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Bangkok
-----------------
Phóng viên thường trú của Viettong tại Thái Lan cho biết, trong cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Hợp tác Song phương Việt Nam - Thái Lan, Hội nghị các Quan chức cao cấp Việt Nam (SOM) đã tổ chức vào ngày 4/11 tại thủ đô Thái Lan, Bangkok.
Tại cuộc họp, hai bên đã thảo luận về một loạt các vấn đề hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, chính trị, an ninh, quốc phòng, ngoại giao, giáo dục và văn hoá.
Đặc biệt, sau khi Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu của Việt Nam thăm Thái Lan, hai bên đã quyết định tăng mối quan hệ song phương giữa Thái Lan và Thái Lan như là một đối tác chiến lược..
Năm 2012, thương mại song phương giữa Việt Nam và Thái Lan đạt 8,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,42%.
Trong ba quý đầu năm 2013, khối lượng thương mại song phương là 5,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 14,2%.
Thái Lan đứng thứ 9 với 315 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 6,38 tỷ đô la Mỹ ở các nước và khu vực đầu tư nhiều hơn.
Việt Nam có tổng cộng 9 dự án đầu tư ở Thái Lan với tổng vốn đầu tư hơn 12 triệu đô la Mỹ.
Năm 2012, hai bên đã tổ chức cuộc họp lần thứ nhất của Uỷ ban Hỗn hợp Thương mại và Hợp tác Việt Nam - Thái Lan và hai bên tiếp tục duy trì các cơ chế hợp tác như quốc phòng, an ninh và an ninh chính trị và cùng nhau tuần tra biển.
Ngoài ra, sự hợp tác về văn hoá và xã hội cũng như trao đổi phi chính phủ cũng đã được thực hiện nghiêm túc.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming sẽ đồng chủ trì cuộc họp của Uỷ ban hợp tác song phương tổ chức vào ngày 5/11 và đạt được sự đồng thuận về việc thực hiện kế hoạch hành động cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
