Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.11.4
-----------------
· Ngày 04 tháng 11, có tựa đề "Rà soát quá khứ - tương lai" kỷ niệm 46 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và lễ kỷ niệm Thụy Điển đã được tổ chức tại Hà Nội.
· Trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao kiêm luật 2013 - nhân dịp 2014 Act năm Exchange, có tựa đề "Việt Nam mắt tôi" triển lãm ảnh được tổ chức tại thủ đô nước Pháp Paris, ngày 2 tháng 11.
· Triển lãm mang tên "Biệt thự Đà Lạt: 35 năm hoài cổ" chính thức ra mắt vào ngày 2 tháng 11 tại Khu triển lãm Hòa Lạc Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Trong 10 tháng đầu năm 2013, tổng cộng 52 quốc gia và vùng lãnh thổ đã bắt đầu đầu tư vào Việt Nam.
· Đến nay đã có 95 dự án FDI đang được xây dựng tại tỉnh Quảng Ninh với số vốn đăng ký khoảng 4,5 tỷ đô la Mỹ.
· Ả-rập Xê-út cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 17 triệu đô la Mỹ hỗ trợ vốn vay ưu đãi cho việc xây dựng các trung tâm đào tạo cán bộ y tế các tỉnh phía Bắc.
Theo thống kê sơ bộ, trong 9 tháng đầu năm nay, thương mại song phương giữa Việt Nam và Braxin đạt gần 1,66 tỷ đô la Mỹ, tăng 27%.
· Tổng chiều dài 55,8 km cáp tàu ngầm dự án dài nhất Đông Nam Á - tỉnh Hà Tiên đến Đảo Phú Quốc Dự án cáp ngầm 110 kV sẽ bắt đầu 21 tháng 11 và được lên kế hoạch cho ngày 30 tháng tư năm 2014 hoàn thành.
· 2013 Quốc gia Việt Nam Robot Cuộc thi vòng chung kết ngày 03 tháng 11 tại sân vận động thành phố Đà Nẵng khởi động khu vực quân sự thứ năm, thu hút 48 đội đến từ mỗi robot trường nhỏ của 144 sinh viên cả nước tham gia.
• Ngày Đái tháo đường Việt Nam 2013 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 11 để hưởng ứng "Ngày Bệnh Tiểu đường Thế giới" với khẩu hiệu "Quản lý Bệnh Tiểu đường: Bảo vệ Tương lai của Chúng tôi".
· Một phái đoàn luật sư Việt Luật gia Việt Nam Hiệp hội Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Tim mạch Dawn, dẫn từ ngày 03-ngày 06 tháng 11 thăm và làm việc Campuchia.
· Cuộc họp các quan chức cao cấp trong khuôn khổ cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban hỗn hợp về hợp tác song phương giữa Việt Nam và Thái Lan tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào ngày 4 tháng 11.
Giải vô địch thế giới Wushu đã kết thúc ở Malaysia, Việt Nam đã giành được huy chương vàng, hai huy chương bạc và một huy chương đồng.
