Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Nhật Bản Kyodo News Agency
-----------------
Chiều 4/11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Masaki Fukuyama, Chủ tịch Cơ quan Thông báo Kyodo của Nhật Bản và đoàn tùy tùng.
Trong cuộc họp, kết quả Thủ tướng Nguyễn tấn xã Tấn Dũng Việt Nam Ruan Deli với chủ tịch Kyodo News của Nhật Bản Fukuyama nói về hạnh phúc hoan nghênh sự đóng góp TTXVN và Kyodo hợp tác trong 30 năm để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị đã thực hiện cho cao .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hợp tác Việt Nam - Nhật Bản đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong mọi lĩnh vực trong những ngày gần đây và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Hiện nay, Nhật Bản là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam và là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Ngoài ra, Nhật Bản cũng là nguồn vốn viện trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam, và hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản cho Việt Nam giúp thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Ông nói rằng UTO và Kyodo News Agency của Nhật Bản đã có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên Nguyễn cho biết, sự hợp tác giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn hợp tác với Nhật Bản để đẩy mạnh hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Nhật Bản nhằm đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước, góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và trên thế giới..
Fukuyama tịch niềm vui tích cực nói rằng chuyến thăm đoàn mình để Kyodo News của Nhật Bản mục đích là để tăng cường sự hợp tác với Thông tấn xã Kyodo của Nhật Bản, đặc biệt là trao đổi thông tin trong lĩnh vực hợp tác, nhằm thúc đẩy hai nước và ngày hai dân tộc .
