Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan thông tấn Kyodo của Nhật Bản tăng cường hợp tác thông tin
-----------------
Ngày 4/11 tại Hà Nội, ông Nguyễn Durati, Chủ tịch Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp với một phái đoàn cấp cao đến từ Nhật Bản Kyodo.
Trong cuộc hội đàm, ông Ruan Deli, Giám đốc Văn phòng Chính phủ Việt Nam, nhấn mạnh rằng có mối quan hệ truyền thống lâu dài, toàn diện và sâu sắc giữa Hiệp hội Việt Nam và Cơ quan Thông tin Kyodo của Nhật Bản và được đánh giá cao bởi lãnh đạo hai nước.
Đại sứ Kyodo của Nhật Bản đến thăm Việt Nam quan trọng hơn để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Chủ tịch Ruan Deli bày tỏ hy vọng rằng, trong một thông tin ngày càng cạnh tranh và phát triển nhanh chóng của nền công nghệ thông tin, Kyodo News của Nhật Bản sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan về tổ chức công việc, quản lý thông tin và Newswire hơn.
Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc của Cơ quan Thông tấn xã Kyodo Nhật Bản đã kết luận sự hợp tác giữa hai bên trong thời gian gần đây và đề xuất kế hoạch hợp tác trong tương lai.
Theo đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong thông tin và hỗ trợ hai cơ quan đại diện của cơ quan thông tấn.
