Nga hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực khoa học và công nghệ
-----------------
Từ ngày 27 tháng 10 đến ngày 6 tháng 11, trong khuôn khổ dự án "Hệ thống kinh tế mới - Nga - Việt Nam", một phái đoàn doanh nhân sáng tạo từ Liên bang Nga đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Nhân dịp này, "hình ảnh của Liên bang Nga đổi mới khoa học và công nghệ", giám đốc dự án, người đứng đầu phái đoàn của Liên bang Nga, các doanh nhân sáng tạo, bà Stozaeva Lubov Viktorovna càng tiềm năng cho hợp tác kinh doanh giữa Trung Quốc và Nga trong lĩnh vực khoa học và công nghệ đã nhận được một cuộc phỏng vấn báo chí.
Sau đây là một cuộc phỏng vấn: PV: Ông có thể giới thiệu nội dung "Nga - hệ thống kinh tế mới"? .
Dự án được tài trợ bởi Duma Quốc gia của Nga, Uỷ ban Liên bang Nga, Liên đoàn Hợp nhất Khoa học và Công nghệ Liên bang Nga và Trung tâm Đối tác Chiến lược, một nhóm truyền thông và xuất bản.
Mục đích của dự án là cung cấp hỗ trợ cho việc tổ chức truyền thông, sự phát triển của hợp tác kinh doanh Nga trong lĩnh vực công nghệ tiên tiến, tiên tiến nhất của doanh nghiệp Việt Nam thành tựu khoa học và công nghệ, tăng cường hợp tác song phương về khoa học và công nghệ và khả năng hội nhập vào doanh nghiệp.
Phóng viên: Mục đích chuyến thăm sứ mệnh của phái đoàn doanh nhân sáng tạo Liên bang Nga là gì? .
Do đó, Phái đoàn Đổi mới doanh nghiệp Liên bang Nga bao gồm các công ty lớn như AlkorBio, Sinvotek, NIIPAV và Tekhniks.
Các công ty này sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc phát triển và ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ tiên tiến nhất của Nga.
Phóng viên: Làm thế nào để bạn đánh giá hợp tác Việt Nam-Nga trong khoa học và công nghệ và vai trò của nó trong hợp tác kinh tế giữa hai nước? .
Áp dụng các thành tựu của Nga trong đổi mới và khoa học công nghệ vào nền kinh tế Việt Nam sẽ có lợi cho việc thúc đẩy phát triển kinh tế của Việt Nam và nâng cao mức sống của người dân.
Liên bang Nga hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, đặc biệt là trong việc nghiên cứu và ứng dụng khoa học và công nghệ tiên tiến và đạt được kết quả.
PV: Xin lỗi, mối quan tâm lớn nhất đối với cộng đồng doanh nghiệp Nga ở Việt Nam là gì? .
Ngoài ra còn có các khu vực sản xuất thiết bị.
Trước đây, Việt Nam và Nga đã hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực khoa học và công nghệ sản xuất máy móc thiết bị quốc phòng.
Bên cạnh dầu khí, năng lượng hạt nhân, vận tải và phương tiện truyền thông, các doanh nghiệp Nga hy vọng sẽ hợp tác với các doanh nghiệp nhỏ và vừa của Việt Nam trong thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ.
PV: Hiện tại, Việt Nam đang đẩy mạnh đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) với Liên minh Hải quan như Nga, Kazakhstan và Bêlarut..
Sau khi ký thỏa thuận, vai trò gì nên được đóng bằng cách thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Nga về khoa học và công nghệ? .
