Tổng thống Nga chấp thuận việc ban hành Hiệp định Di cư Lao động giữa Nga và Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Nga, Tổng thống Nga Vladimir Putin vào ngày 2 tháng Mười Một đã được chính thức chấp thuận việc ban hành thỏa thuận chương trình nhập cư lao động của chính phủ Nga-Việt Nam.
Trước đây, thỏa thuận này cũng đã được Hội đồng Liên bang Nga (Lords) và Duma Nga (Hạ viện).
Thỏa thuận trên là văn bản ký kết bởi Nga và Nga vào ngày 27 tháng 10 năm 2008 tại Mátxcơva, thủ đô của Nga nhằm quản lý lao động di cư và đưa số lao động phù hợp với sự phát triển kinh tế xã hội của hai nước.
Ngoài ra, văn bản này cũng đã trở thành khuôn khổ pháp lý cho dịch vụ lao động ở Việt Nam và Nga để làm việc tại các nước tương ứng.
Điều đáng nói đến là thoả thuận rõ ràng quy định về thủ tục lao động và nguyên tắc tái định cư cũng như an sinh xã hội, y tế, thuế và các quy định về nhập cư và đi lại của công dân hai nước.
Thoả thuận này đặc biệt quan tâm đến tình trạng pháp lý của các dịch vụ tạm thời và đảm bảo các quyền, tự do, bảo vệ pháp luật và an toàn cá nhân của người nước ngoài trên cơ sở pháp luật của nước nơi họ cư ngụ.
Thỏa thuận này đã được thông qua trước khi Tổng thống Nga Vladimir Putin đến thăm Việt Nam.
