Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.11.3
-----------------
Ông Huang Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn vào ngày 3 tháng 11 để kiểm tra tiến độ và chất lượng xây dựng đường cao tốc Nội tốc Pai - Lao Jie.
· Năm 2012, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi đạt 7,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 87% so với 889 triệu đô la Mỹ năm 2002,.
Tính đến quý 3 năm 2013, tỉnh Lào Cai đã đón 960.000 lượt khách, tăng 13,9%.
· Tính đến tháng 10 năm 2013, có 1.056 dự án đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh Đồng Nai với tổng giá trị đăng ký 19,64 tỷ USD, thu hút đầu tư nước ngoài đứng thứ tư tại Việt Nam.
Hiện nay, tỉnh Quảng Ninh có tốc độ đô thị hóa nhanh chóng 55%, thành thị đạt 32% (bình quân cả nước) và là tỉnh duy nhất trong cả nước có 4 thành phố.
· Từ ngày kỷ niệm 30 năm đổi mới và mở cửa, đến nay Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 180 quốc gia trên thế giới và thiết lập quan hệ kinh tế và thương mại với hơn 200 quốc gia và khu vực trên thế giới.
· Đáp ứng "Ngày đái tháo đường thế giới" năm 2013 ngăn ngừa bệnh tiểu đường lễ hội Việt Nam được tổ chức từ ngày 03-ngày 05 Tháng Mười Một ở Nguyễn Club Thể thao Du phố Hồ Chí Minh.
· Du lịch tín ngưỡng đã trở thành một lợi thế phát triển ở tỉnh Ningping phía Nam.
Triển lãm Giáo dục và Việc làm Việt Nam Nhật Bản lần thứ 2 đã được tổ chức vào ngày 3 tháng 11 tại sân vận động Fu Shou, thành phố Hồ Chí Minh.
· Một sự kiện âm nhạc mang tên "Vietnam 90 Triệu Trái tim" đã được tổ chức tại Nhà hát Hà Nội vào tối ngày 2.
Gần đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin và các đại diện chính phủ Việt Nam đã ký một thoả thuận về di cư lao động giữa chính phủ Việt Nam và chính phủ Nga.
Triển lãm ảnh "Việt Nam trong mắt tôi" được tổ chức tại Foyer Việt Nam, quận 5 của thủ đô Pháp, nhằm quảng bá hình ảnh Việt Nam đến với người Pháp và bạn bè quốc tế.
· Các cuộc đàm phán 5 ngày về Hiệp định Thương mại Tự do Indonesia-Hàn Quốc sẽ được tổ chức vào ngày 4 tháng 11 tại Bali, Indonesia.
Hai bên sẽ thảo luận về hàng hoá, dịch vụ, đầu tư, nguồn gốc, hải quan và các quy định khác.
