Cuộc họp của Tư lệnh Không quân ASEAN lần thứ 10 đã được tổ chức tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn được báo cáo, Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức Hội nghị Tư lệnh Không quân ASEAN thứ mười mang tên "đối tác hòa bình và phát triển" tại Viêng Chăn vào 03 tháng 11.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Không quân Hoa Kỳ và Trung tướng đã chỉ đạo đoàn tham dự.
Trong lực lượng không quân chỉ huy cuộc họp ASEAN này, các đại biểu đã được triển khai trên ba vấn đề lớn để thảo luận và trao đổi quan điểm về ba vấn đề này, trong đó có hợp tác trong các nước thành viên ASEAN và các lực lượng không khí trong hỗ trợ nhân đạo và giảm nhẹ thiên tai và các công việc khác, Không quân về Lào .
dịch vụ vũ trang Quân đội phòng không không quân chỉ huy nhân dân Việt Nam Fang Ming và sẽ là một bài phát biểu tại cuộc họp đã chỉ ra, các dịch vụ quân sự chống máy bay không quân Việt Nam đã được công nhận rằng việc tăng cường hợp tác giữa các quốc gia và xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và củng cố sự đoàn kết giữa các dân tộc như việc duy trì hòa bình và ổn định ở hầu hết các .
Như vậy, Gần đây, lực lượng không quân Việt Nam có trao đổi kinh nghiệm thành công của đoàn, chia sẻ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, trao đổi cán bộ và tìm kiếm thông qua với Lào, Campuchia, Thái Lan, Singapore, Malaysia và Philippines và các nước khác đang trên vùng khó khăn như .
