Việt Nam mở rộng hợp tác với các nước vùng Caribê
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, Đại diện thường trực của Việt Nam Lihuai Zhong ký ngày 01 tháng 11, tương ứng, và St Kitts và Nevis đại sứ đến Delano Bart LHQ, Đại sứ Dominica để Trụ sở Liên Hiệp Quốc tại New York vào Henderson .
St. Kitts và Nevis và Dominica nằm ở trung tâm của vùng biển Caribbean, giống như một thành viên tích cực của Cộng đồng Caribbean và một số tổ chức quốc tế trong và ngoài khu vực.
Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với hai quốc gia này hoàn toàn phản ánh sự mở cửa của Việt Nam, quan hệ và đa dạng hóa các chính sách đối ngoại đa phương quốc tế; chỉ ra rằng Việt Nam rất coi trọng phát triển bao gồm St Kitts và Nevis và Dominica trong Neila Ding .
Sự cố này có lợi cho việc tăng cường quan hệ với hai nước trên và mở rộng hợp tác với hai nước trong nhiều lĩnh vực.
