Tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Nhận lời mời của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Canada, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh về Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu quân sự do quân đội cao cấp Việt Nam từ 30 Tháng mười - 1 tháng 11 cho một chuyến thăm chính thức đến Canada.
Trong chuyến thăm và làm việc tại Canada, đoàn Việt Nam đã đến thăm Bộ trưởng Quốc phòng Canada Thomas Lawson và hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada.
Hai bên nhất trí cho rằng hòa bình và ổn định là tình hình an ninh chính trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cơ chế đa phương để đóng một vai trò tích cực trong việc duy trì hòa bình và an ninh khu vực.
Tuy nhiên, các vấn đề an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương có nguy cơ hòa bình và ổn định trên thế giới cũng có thể xảy ra, bao gồm vấn đề an toàn đường thủy, đặc biệt là vấn đề chủ quyền lãnh hải.
Hai bên nhất trí cho rằng chủ quyền của những cuộc xung đột lãnh thổ và tranh chấp tại vùng biển châu Á phải tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và Tuyên bố ASEAN trên cơ sở các vấn đề khác như Biển Đông Trung Quốc giải quyết thông qua biện pháp hòa bình.
Canada đánh giá cao vai trò của ASEAN trong việc hướng dẫn và thiết lập một cơ chế hợp tác an ninh đa phương trong khu vực và hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ và xây dựng một cầu nối cho Canada tham gia cơ chế ADMM +..
Ngoài ra, cả hai bên cũng thông báo với nhau về các chính sách quốc phòng của họ và trao đổi quan điểm về hợp tác trong các lĩnh vực như thăm đoàn đại biểu, nghiên cứu khoa học, các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ và các hoạt động nhân đạo.
Trong chuyến thăm Canada, đoàn Việt Nam đã tới Trung tâm Đào tạo Bảo vệ Hòa bình Canada và một số đơn vị hải quân.
