Cuộc họp lần thứ sáu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ 9
-----------------
Ngày 01 tháng 11 vào buổi sáng, phiên họp toàn thể Đại hội, để tiếp tục mở rộng việc thực hiện các kết quả của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2013, năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, đưa ra 2011--2.015 năm phát triển kinh tế xã hội năm năm triển khai thực hiện kế hoạch, thực hiện năm 2015 kinh tế .
Nguyên Ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các phương tiện thông tin đại chúng khác đã được phát sóng và báo cáo cho cử tri và đồng bào trong cả nước.
Tại cuộc họp, 19 đại biểu Quốc hội từ 19 tỉnh, thành phố đã bày tỏ quan điểm.
Hầu hết các quan điểm của các cuộc thảo luận tập trung vào việc sử dụng các gói kích thích kinh tế của chính phủ; sử dụng các chính sách tài khóa; tình hình tăng trưởng tín dụng, nợ xấu và đầu tư công; thuế, thuế, giảm thuế và các vấn đề khác có liên quan; việc thực hiện cơ cấu kinh tế chuyển dịch cơ cấu đề nghị chung của .
Quốc hội đã nghe một số thành viên chính phủ trả lời những câu hỏi nổi bật được đưa ra bởi các đại diện của Quốc hội.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, phát biểu.
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận theo nhóm Luật Công chứng (Sửa đổi) và "Kế hoạch Tổng thể về Thủy điện".
02 Tháng mười một giờ sáng, Đại hội được tổ chức tại cuộc họp toàn thể giáo đường Do Thái để thảo luận về việc thực hiện ngân sách nhà nước năm 2013 vào năm 2014 ngân sách nhà nước và phân bổ chính quyền trung ương, 2011--2.015 mục tiêu quốc gia để thực hiện kế hoạch ba năm tóm tắt sơ bộ, 2014-2016 năm .
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận theo nhóm các luật và nghị quyết được thông qua tại Quốc hội khoá XII.
