Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Chen Daguang nói chuyện với Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Shindeh
-----------------
Chiều ngày 1 tháng 11, Chen Daguang, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đang thăm Ấn Độ, hiện đang thăm viếng Bộ trưởng Nội vụ Ấn Độ Sinde.
Sindh tướng Chen Daguang tướng đánh giá cao chuyến thăm của đảng ông đến Ấn Độ, và nhấn mạnh chuyến thăm tướng Chen Daguang của Ấn Độ sẽ giúp tăng cường Bộ Ấn Độ Nội vụ và Bộ Công an phối hợp Việt Nam.
Các cuộc đàm phán về quan hệ giữa Trung Quốc và Ấn Độ đến an ninh quốc gia trên thế giới, để đánh giá tình hình khu vực và các vấn đề khác cùng quan tâm và đạt được sự đồng thuận và nhất trí mở rộng hợp tác trong phòng, chống tội phạm ma tuý, an ninh mạng, chống chủ nghĩa khủng bố, cứu hộ tìm kiếm .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Chen Dayang và Bộ trưởng Sind đã ký thoả thuận song phương về việc chuyển giao người bị kết án.
Buổi chiều, Bộ trưởng An ninh Công cộng Chen Ta-Kuang rời Ấn Độ và kết thúc chuyến thăm chính thức 4 ngày tới Ấn Độ.
