Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Quốc hội Lào là Barney chính · Artaud (Pani Zathotou) gặp do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban thành phố Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Wu Yin Xanh 01 tháng 11 .
Trong cuộc họp, bà Wu Yin Xanh báo cáo về kết quả của đoàn Viêng Chăn Một lĩnh vực để các cuộc đàm phán là Chủ tịch Barney Artaud.
Hai bên đã trao đổi với nhau về các điều kiện kinh tế xã hội của hai thủ đô và nhất trí thúc đẩy hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn để giúp thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được người dân giao phó và đặc biệt là giải quyết khiếu nại,.
Bà Wu Yin Qing nói, đoàn công tác của Hội đồng nhân dân tại Hà Nội vay vốn kinh nghiệm Vientiane trong việc thúc đẩy xóa đói giảm nghèo, xây dựng và phát triển làng văn hóa, duy trì đặc điểm quốc gia và các lĩnh vực khác, và nhấn mạnh rằng Hà Nội sẽ tăng cường hợp tác toàn diện với Vientiane, mà .
Quốc hội Lào chính Barney · Artaud đánh giá cao những kết quả với đoàn công tác của cuộc họp Đại hội đồng Một lĩnh vực nhân dân Lào của Hà Nội và giúp Hà Nội đi Vientiane tại Lào cũng như cung cấp, và hy vọng rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân .
