2014-2015 Các nỗ lực của chính phủ Việt Nam để thực hiện 9 nhiệm vụ chính
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi lễ khai mạc Đại hội X của Quốc hội khoá XI lần thứ 13 để làm rõ 9 nhiệm vụ chính mà Chính phủ Việt Nam thực hiện trong giai đoạn 2014-2015.
Thứ nhất, tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát Củng cố ổn định kinh tế vĩ mô để kiềm chế lạm phát.
Tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ linh hoạt và thận trọng.
Lãi suất thấp hơn phù hợp với mục tiêu lạm phát kiềm chế.
Thúc đẩy xuất khẩu và kiểm soát nhập khẩu.
Tăng dự trữ ngoại hối.
Tăng cường công tác quản lý ngân sách nhà nước, tập trung ngăn ngừa mất tài sản, thực hành kinh tế và khăng khăng xóa bỏ các chi phí không cần thiết.
Để đảm bảo rằng năm 2014 ngân sách trung ương và trái phiếu Chính phủ tổng vốn đầu tư không ít hơn năm 2013 để thúc đẩy cơ cấu lại kinh tế, việc thực hiện ba chiến lược để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Tăng cường quản lý giá thị trường.
Thứ hai, tập trung giải quyết những khó khăn hiện tại trong sản xuất và hoạt động và duy trì tăng trưởng kinh tế hợp lý Tiếp tục chiến dịch "Việt Nam ưu tiên sử dụng hàng Việt Nam".
Đơn giản hoá thủ tục hành chính, đặc biệt là trong các lĩnh vực như thuế, hải quan, đất đai, giải thể và thành lập doanh nghiệp, giảm chi phí sản xuất và vận hành.
Cải thiện sự phát triển của SMEs để hỗ trợ các cơ chế chính sách.
Thứ ba, thúc đẩy mạnh mẽ cơ cấu kinh tế về đầu tư công như là cốt lõi của việc điều chỉnh cơ cấu đầu tư: thực hiện có hiệu quả pháp luật đầu tư công, kế hoạch đầu tư trung hạn.
Để huy động vốn cho các dự án trọng điểm và khẩn cấp, nguồn vốn ODA tương ứng với quỹ, quỹ thu hồi đất và phá dỡ và các quỹ liên doanh cho các dự án hợp tác nhà nước - tư nhân (PPP).
Tăng cường quản lý đầu tư, đẩy nhanh tiến độ về chất lượng và số lượng để hoàn thành công trình.
Thúc đẩy mạnh mẽ đầu tư xã hội và đầu tư nước ngoài.
Thu hút các tập đoàn đa quốc gia để đầu tư vào các dự án công nghệ cao quy mô lớn và thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp phụ trợ.
Về việc thúc đẩy điều chỉnh cơ cấu các ngân hàng và thị trường tài chính: Đẩy mạnh hơn nữa việc điều chỉnh các tổ chức tín dụng.
Nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả hoạt động của các ngân hàng thương mại.
Tiếp tục thực hiện cổ phần của ngân hàng thương mại quốc doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh của các ngân hàng thương mại nhà nước.
Về tổ chức lại các doanh nghiệp nhà nước với cốt lõi của tất cả các tập đoàn kinh tế và trụ sở chính: Theo kế hoạch đã được phê duyệt, sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc tổ chức lại các trụ sở chính và tập đoàn kinh tế nhà nước.
Theo luật, quy định và thông lệ quốc tế, thúc đẩy hoạt động cởi mở và minh bạch của các doanh nghiệp nhà nước.
Đối với việc điều chỉnh cơ cấu công nghiệp, chúng tôi sẽ tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của các ngành công nghiệp công nghệ cao và có giá trị gia tăng cao.
Nhấn mạnh vào đổi mới công nghệ, đặc biệt là nguyên vật liệu, công nghệ bảo tồn năng lượng và thúc đẩy phát triển năng lượng tái tạo.
Trong cải cách cơ cấu, chúng ta sẽ tiếp tục cải thiện cấu trúc kinh tế theo định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa, tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng, thu hút đầu tư mạnh mẽ và thúc đẩy sự phát triển sản xuất và hoạt động.
Trong phát triển nguồn nhân lực: thực hiện có hiệu quả chiến lược phát triển nguồn nhân lực, quy hoạch, đáp ứng nhu cầu thị trường xã hội và lao động.
Tập trung vào tuyển dụng, đào tạo, thu hút nhân tài và nguồn nhân lực chất lượng cao.
Chuẩn bị nguồn nhân lực phục vụ phát triển điện hạt nhân.
Về xây dựng cơ sở hạ tầng: Thông qua các biện pháp hỗ trợ để tăng vốn ODA.
Cải thiện cơ chế, chính sách huy động các nguồn lực ngoài quốc doanh để đầu tư và phát triển cơ sở hạ tầng.
V. Phát triển văn hoá xã hội và đảm bảo sinh kế xã hội và thúc đẩy việc thực hiện các mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững.
Khuyến khích và nâng cao nhận thức của người dân và ý thức trách nhiệm thoát khỏi đói nghèo.
Thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khoẻ dự phòng, chủ động thực hiện các biện pháp phòng ngừa để ngăn ngừa sự lây lan của bệnh.
Thực hiện để nâng cao chất lượng điều trị và giảm căng thẳng trong giường bệnh.
Thực hiện nghiêm túc chính sách tôn giáo.
Nhấn mạnh vào bảo vệ gia đình, mẹ và bé.
Thực hiện bình đẳng giữa nam và nữ.
Thứ sáu, tăng cường công tác quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và khắc phục biến đổi khí hậu nhằm tăng cường các nguồn lực tự nhiên phù hợp với quy hoạch, phát triển và sử dụng quản lý tài nguyên khoáng sản để đảm bảo bảo tồn hiệu quả.
Thúc đẩy năng lượng mới, phát triển và sử dụng năng lượng tái tạo.
Cải thiện chất lượng tiên đoán, chủ động ứng phó để giảm nhẹ tác động của thiên tai và biến đổi khí hậu, mực nước biển dâng cao.
Tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc tế và các nước trong khu vực để đề xuất sử dụng bền vững và hiệu quả nguồn tài nguyên nước ở sông Mê Công.
Bảy, chống tham nhũng chống tham nhũng, kìm hãm nền kinh tế, loại bỏ chất thải nghiêm cấm thi hành luật chống tham nhũng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, loại bỏ lãng phí.
Làm tốt công việc khiếu nại, kiến ​​nghị.
Tám, tăng cường an ninh quốc gia, nâng cao hiệu quả của những nỗ lực tiếp cận và chủ động hội nhập quốc tế theo dõi và tạo ra một môi trường hòa bình để có biện pháp bổ sung để đảm bảo quốc phòng, an ninh quốc gia.
Tích cực thúc đẩy hoạt động ngoại hối.
Thực hiện các biện pháp hữu hiệu để giành được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế và bảo vệ chủ quyền và các quyền của Việt Nam trong Biển Đông Hải.
Chuẩn bị cho việc tham gia vào việc duy trì các hoạt động hòa bình của LHQ.
Trên cơ sở nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi và đảm bảo lợi ích của đất nước chúng ta, chúng ta phải thực hiện có hiệu quả cam kết quốc tế và chủ động tiến hành các hiệp định thương mại tự do và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Chúng tôi sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền và nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Trong chín, tăng cường công tác tuyên truyền thông tin để có được sự công nhận xã hội.
Tăng cường kỷ luật nói.
Tăng trách nhiệm của các cơ quan truyền thông trong việc phổ biến tin tức khách quan và trung thực.
Cải thiện quản lý thông tin mạng.
Nghiêm đối phó với việc sử dụng bất hợp pháp của quyền tự do ngôn luận và tự do báo cáo chống lại lợi ích quốc gia và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân về hành vi.
