Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2013.11.1
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh, ông Vladimir Putin, Tổng thống Liên bang Nga sẽ đến thăm Việt Nam vào ngày 12 tháng 11.
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 01 Tháng 11 được thành lập 115 kỷ niệm ở Trường ĐHBK Hà Nội, Hồ Chí Minh Huân chương Hồ của lễ và 2012 - đã nêu bật lễ khai mạc của 2014 Trường ĐHBK Hà Nội vào một trường đại học ứng dụng các công nghệ tiên tiến.
· Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt-Séc Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh vào tối ngày 31 tháng 10 kỷ niệm 95 năm ngày thành lập Cộng hòa Séc.
· Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Malaysia, Ngày văn hoá Malaysia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1 tháng 11.
· · Hội Barney Quốc gia Lào chính gốm châu Á ngày 1 tháng 11 tại Viêng Chăn, thủ đô của Đại hội đồng nhân dân Hà Nội, đã gặp một phái đoàn của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban thành phố Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, do Wu Yin Qing lần cũ.
· 180 người trẻ ở Đồng Nai, Việt Nam và 120 người trẻ ở Lào và Campuchia đã tham dự Hội nghị Thanh niên Việt Nam-Campuchia 2013 tổ chức tại Đồng Nai vào ngày 1 tháng 11.
· Chín tháng đầu tiên của năm 2013 và tháng Chín kim ngạch xuất khẩu Việt Nam sang thị trường Pháp là Mỹ 1,514 $ tỷ đồng và 244 tỷ $, tăng 4,7%, tốc độ tăng trưởng của 103,5%.
· Ba bảo tàng của Việt Nam, bao gồm Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh, được liệt kê trong danh sách các viện bảo tàng hấp dẫn nhất ở châu Á trên các trang web du lịch nổi tiếng thế giới.
· Trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Nhật Bản họa sĩ Jia cửa, được tổ chức bởi Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam đã mài triển lãm sơn sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 27 Street ở 09 tháng 11.
· Để đáp lại Ngày Di sản Văn hoá Việt Nam, Hiệp hội Di sản Văn hoá Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một Cuộc Triển lãm Di sản Việt Nam năm 2013 cùng với Cần Thơ vào ngày 1 tháng 11.
"Tây Bắc của tất cả các nhóm dân tộc đoàn kết cho tương lai," ngày 12 tất cả các dân tộc và phong cách · Liên hoan Du lịch sẽ được tổ chức tại các tỉnh Tây Bắc hòa bình mang tên 16-ngày 18 tháng 11.
· Hội nghị lần thứ 18 khu vực châu Á-Thái Bình Dương vào máu cấy ghép tế bào gốc và truyền máu và huyết học hội nghị khoa học thứ hai của miền Nam Việt Nam từ ngày 1 đến 3, tổ chức tại TP Hồ Chí Minh.
· Tỉnh Tongda, Việt Nam Được chọn làm mô hình thí điểm về kinh nghiệm du lịch trong Vườn Quốc gia Tosu.
· Triển lãm Thời trang Việt Nam với chủ đề "Nhịp điệu của thời đại" được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Xinping tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 1 tháng 11.
Ngân hàng Phát triển Châu Á và Tổ chức Phát triển Australia đã khởi xướng dự án "Giảm nhẹ thiên tai và Quản lý Thiên tai và hạn hán ở Tiểu vùng Mê Công" với sự tiếp cận độc lập tới các tỉnh Houjiang của Việt Nam và sau đó.
· Hà Lan tài trợ cho các dự án nước sạch và vệ sinh ròng tại Hohoe, Việt Nam, dự kiến ​​hoàn thành và đưa vào sử dụng vào năm 2014.
