Cuộc họp lần thứ sáu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được ra mắt vào ngày 8
-----------------
31 tháng 10, Việt Nam Quốc hội XIII đã tổ chức một phiên họp toàn thể về việc thực hiện năm 2013 trong tổng kết quả của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, 2.011--2.015 năm tình hình thực hiện kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội năm 2015 .
Nguyễn Thu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, 43 đại biểu quốc hội từ khắp 42 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nhận xét, chủ yếu xung quanh như sau: - Chính sách tài khóa và tiền tệ được thực hiện bởi chính phủ Việt Nam, quản lý hiệu quả và ngân sách thâm hụt ngân sách nhà nước.
- Các khoản nợ xấu, hàng tồn kho hàng hoá, thị trường bất động sản ... và các giải pháp.
- Khó khăn trong hoạt động của doanh nghiệp và giải pháp cho những khó khăn của doanh nghiệp để thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh.
- Các chính sách phát triển nông nghiệp và nông thôn, các kế hoạch và nhãn hiệu để tái cấu trúc cơ cấu ngành nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới.
- Các chính sách để kết hợp bảo vệ và phát triển rừng với quy hoạch thủy điện, bảo vệ an toàn đập và bảo vệ nguồn nước, thoát lũ trong các dự án thủy điện và bảo vệ các vùng hạ du trong mùa lũ.
- Tạo việc làm cho người thất nghiệp gần đây sau khi công việc bị cắt đứt và phá sản.
- Nâng cao chất lượng đội ngũ nhân sự đáp ứng nhu cầu phát triển xã hội và kinh tế tri thức.
- Cần quan tâm chăm sóc gia đình, cuộc sống của những gia đình cách mạng và năng động, những người già cô đơn và những nhóm có thu nhập thấp.
- Phát huy mạnh mẽ cải cách thủ tục hành chính, bộ máy nhà nước chuyển đổi cơ cấu tổ chức; người phụ trách về trách nhiệm cơ quan quản lý nhà nước; ban hành các văn bản quy phạm pháp luật.
- Đề xuất chung về chuyển dịch cơ cấu kinh tế và bắt đầu thực hiện các kết quả.
Ngoài ra, Quốc hội nghe một số thành viên chính phủ trả lời một số câu hỏi nổi bật do đại diện của Quốc hội đề ra.
Sau đó, Nguyễn Thị và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã có bài phát biểu và kết luận cuộc họp.
Ngày 01 tháng 11 giờ sáng, Quốc hội tiếp tục tổ chức một phiên họp toàn thể về việc thực hiện năm 2013 trong tổng kết quả của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội (bao gồm cả cơ cấu lại cơ cấu kinh tế đề nghị tổng thể), 2.011--2.015 năm thực hiện kinh tế và xã hội của kế hoạch năm năm phát triển .
Buổi chiều, Quốc hội đã tiến hành thảo luận nhóm về Luật Công chứng (sửa đổi) và kế hoạch tổng thể về thủy điện.
