Tăng cường hơn nữa tình hữu nghị giữa người Việt Nam ở Hà Nội và nhân dân Singapore
-----------------
Ngày 31 tháng 10, một phái đoàn của Hiệp hội Nhân dân Singapore do ông Hung Shing-cheng, Tổng giám đốc của Hiệp hội Nhân dân Singapore, đã trao đổi kinh nghiệm với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại Hà Nội, Việt Nam.
Hồng cho biết, Mặt trận Tổ quốc Hà Nội có nhiều điểm tương đồng với Hiệp hội Nhân dân Singapore, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với thủ đô của Hà Nội.
Đồng thời, hai bên có thể chia sẻ kinh nghiệm với nhau trong các lĩnh vực như phổ biến nhân dân, khuyến khích mọi người tuân theo pháp luật, đoàn kết và xây dựng các môn thể thao như văn hoá và cuộc sống văn minh.
