Đoàn đại biểu quân sự nước ngoài thăm Việt Nam thăm trụ sở Thủ đô Hà Nội
-----------------
Gần đây, một phái đoàn quân sự nước ngoài đóng tại Việt Nam do một đại sứ Úc tại Việt Nam đứng đầu đã đến thăm và làm việc tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam và đã tổ chức hội nghị với lãnh đạo Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
vốn của Việt Nam Hà Nội Sở chỉ huy phòng, phụ trách Guojun sẽ đại diện đoàn công tác của tùy viên quân sự nước ngoài tại Việt Nam trong những năm gần đây, các nước trong tùy viên quân sự tại Việt Nam đã thiết lập một mối quan hệ chặt chẽ với các đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam trong đó có thủ đô Hà Nội, trong đó có trụ sở chính, đó là .
Thay mặt đoàn công tác của tùy viên quân sự nước ngoài tại Việt Nam, các tùy viên quân sự Australia tại Việt Nam Dudley (Matthew Dudley) sẽ Guojun phí hiệu đính lớn đã dành thời gian để cảm ơn việc tiếp nhận và nói rằng Bộ Quốc phòng có thể đến thăm thủ đô của Việt Nam Trụ sở Hà Nội vui mừng.
Ông hy vọng rằng trong tương lai có thể đến thăm nhiều vốn trụ sở Hà Nội và các đơn vị trực thuộc, được thiết kế để tăng cường tin cậy lẫn nhau lẫn nhau và hiểu nhau, để thúc đẩy mối quan hệ giữa quân đội nhân dân và quân đội quốc gia tại Việt Nam.
Cùng ngày, ông Fan Guangyi, bí thư của Ủy ban Trung ương CPC tại Hà Nội, đã gặp một phái đoàn các sĩ quan vũ trang quốc phòng ở Việt Nam.
