Nhóm nghị viện hữu nghị của Venezuela ra mắt nghị viện Venezuela
-----------------
Theo một phóng sự của phóng viên Utatori ở Châu Mỹ La tinh, nhóm người thân thiện với lập pháp Venezuela (GAPVV) chính thức công bố quốc hội Venezuela tại Caracas, Venezuela vào ngày 30 tháng 10.
Tại buổi lễ, ông Jul Jabour, Chủ tịch Uỷ ban Chính sách Đối ngoại Quốc gia Venezuela, đã nhấn mạnh đến sự hợp tác tốt đẹp giữa Venezuela và Việt Nam.
Sau khi Hugo Chavez trở thành Tổng thống được bổ nhiệm vào năm 1999, quan hệ giữa hai nước đã được tăng cường hơn nữa.
Trong những năm gần đây, hai nước đã ký 10 văn kiện hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, giáo dục, công nghệ và du lịch.
Tổng thư ký của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Venezuela, Chủ tịch Nghị viện Tiểu ban Oscar Figuera (Oscar Figuera) nhắc lại rằng Ủy ban nghị viện thành lập nhóm ủng hộ sâu sắc quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Trong bài phát biểu của ông, ông Wu Jinyong, đại sứ của Việt Nam tại Venezuela, cảm ơn Venezuela vì sự giúp đỡ và hỗ trợ to lớn của ông cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước của Việt Nam.
