Thủ tướng Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Israel
-----------------
Chiều ngày 31 tháng 10, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Yair Shamir, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Israel đang thăm viếng Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả Bộ Nông nghiệp và Bộ trưởng Phát triển nông thôn Shamir và Israel Yael cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các cuộc đàm phán Việt Nam, Bộ trưởng Shamir và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương với Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, nông nghiệp, quốc phòng, thương mại và đầu tư có tiềm năng to lớn, nên hai bên cần tăng cường hợp tác và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên đẩy chuyển tiếp thỏa thuận thương mại tự do màu sắc quá trình đàm phán, nhằm thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của thương mại song phương, đồng thời tổ chức Hội nghị đầu tiên của phiên họp của Ủy ban hỗn hợp.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị rằng Israel nên đẩy mạnh các nỗ lực của mình để cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong các lĩnh vực như đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng cơ sở hạ tầng và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ mở rộng công nghệ cao công ty Israel thành công các dự án đầu tư tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi.
Bộ trưởng Hyer Shamir nói mục đích của chuyến thăm này là tăng cường hợp tác đầu tư giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp.
Theo ông, không gian hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam vẫn còn rất lớn, nên cần xây dựng cơ chế hợp tác liên quan để mở rộng hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Tướng Yael Shamir được khuyến khích, thêm vào các lĩnh vực nông nghiệp hợp tác, hai nước cần mở rộng hợp tác trong lĩnh vực y học, công nghệ cao, hóa chất, phân bón, và ông hy vọng rằng hai nước sẽ trở thành một đối tác tin cậy của sự hợp tác bên kia và phát triển.
