Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp lần thứ 6 của phiên bản thứ tư
-----------------
25 tháng 10 buổi sáng, tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2013 được Quốc hội Việt Nam, năm 2014 ngân sách nhà nước và phân bổ ngân sách trung ương, 2011--2.015 mục tiêu quốc gia kế hoạch để thực hiện một bản tóm tắt trong ba năm 2014-2016 chương trình phát hành trái phiếu Chính phủ .
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Huang Yushan đã chủ trì cuộc họp.
Quốc hội về "Fire Act" một số điều khoản để sửa đổi dự thảo bổ sung có một ý kiến ​​khác nhau để thảo luận.
Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Kim, Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội đã trả lời, hấp thu, hoàn thiện "Đạo luật cháy" để sửa đổi một số quy định của dự thảo báo cáo bổ sung.
Tại cuộc họp, 16 đại biểu Quốc hội từ 15 tỉnh, thành phố trong cả nước đã bày tỏ quan điểm.
Thảo luận ý kiến ​​về những điều sau đây: việc xã hội hóa ngọn lửa; kiến ​​thức an toàn cháy nổ, văn hóa, giáo dục; tiêu chuẩn kỹ thuật phòng cháy chữa cháy, tổ chức hỏa lực; trách nhiệm cho các cơ quan cứu hỏa, các nhà lãnh đạo tổ chức và người đứng đầu của hộ gia đình; tài liệu liên quan, hàng hóa, các tòa nhà cao tầng, nước .
Vào ngày 26 và 27, Quốc hội đã ngừng.
Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội thánh vào ngày 28 tháng 10 năm 2013 để lắng nghe và thảo luận về sự bất đồng về dự thảo sửa đổi Luật Yêu cầu.
