Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.9.4
-----------------
· Tiếp cận tới năm học mới 2016-2017, Chủ tịch nước Trần Daguang đã gửi một bức thư chúc mừng tới tất cả các thế hệ cán bộ, công chức, phụ huynh và sinh viên trong ngành giáo dục.
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Tắc Túc, Tổng thống Pháp François Hollande sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 9..
Đây là Tổng thống Pháp đầu tiên thăm Việt Nam từ năm 2004.
· Nên cho Thủ tướng Chính phủ của đảng Dân chủ Cộng hòa Thongloun Cixous nhân dân Lào trong thư mời, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông sẽ dẫn đầu một phái đoàn cấp cao sang thăm Việt Nam để tham dự cũ 2016 06-ngày 08 tháng 9, tổ chức tại Viêng Chăn, thủ đô của 28 và .
· Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi • 03 Tháng chín tướng đã rời thủ đô, Hà Nội, Việt Nam kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức kéo dài hai ngày tới.
Chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Việt Nam Chul-fu.
Ngày 4 tháng 9, đài phát thanh và truyền hình Nian đã tổ chức kỷ niệm 60 năm ngày ra mắt chương trình phát sóng đầu tiên với sự tham dự của Phó Thủ tướng Việt Nam Vương Tinghui.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur cho biết Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á (ICAPP) IX Đại hội đồng từ 01-ngày 04 Tháng 9 tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia, bên trong và bên ngoài 89 đảng phái chính trị từ 35 quốc gia châu Á và các tổ chức quốc tế trong khu vực trên .
Ủy ban Trung ương Đảng, Uỷ ban Trung ương Bộ Ngoại giao Hoàng Xuân Bình dẫn đầu đoàn tham dự cuộc họp.
· Nga Interfax (Interfax) 03 Tháng 9 thông báo rằng từ ngày năm nay, Liên minh Kinh tế Á Âu sẽ thực hiện một chế độ tự do thương mại tại Việt Nam.
Argentina AcercandoNaciones gần đây đã xuất bản bài báo của nhà kinh tế học người Argentina Julio Sevares ca ngợi Việt Nam vì những thành tựu phát triển kinh tế và cơ hội để hai nước tăng cường trao đổi thương mại và đầu tư.
· Đài truyền hình nhà nước Ấn Độ (All India Television) phát sóng một bộ phim tuyệt vời phản ánh phong tục Việt Nam từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 9.
Điều này trùng hợp với chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Ấn Độ Modi tới Việt Nam.
· Trong ngày Quốc khánh 22 tháng 9, thời tiết xấu dẫn đến sự sụt giảm lượng khách du lịch trong khu du lịch Sabah, Việt Nam.
Một tàu lửa ở phía bắc tỉnh Thái Lan ở miền bắc Thái Lan đã bị đánh bom vào tối ngày 3 tháng 9, giết chết 1 công nhân đường sắt và làm bị thương 3 người khác.
