Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản
-----------------
Ngày 30 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ của sông Mekong - Nhật Bản Phòng Chủ tịch thương mại của Phái đoàn Nhật Bản hợp tác kinh doanh Ban Watanabe Kohei (Kohei Watanabe) dẫn.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, sự hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Nhật Bản đã có những bước tiến liên tục.
Hiện nay, Nhật Bản là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam và cũng là nhà tài trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam.
Hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy Công nghiệp và Thương mại Việt Nam - Nhật Bản hợp tác nhiều mặt để đóng góp nhiều hơn cho Cửu Long - Ủy ban hợp tác kinh tế Nhật Bản trong tương lai chú ý hơn đến sự phát triển của Nhật Bản - Cửu Long Đồng bằng sông Cửu hợp tác khu vực.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc cải thiện môi trường đầu tư, Societe Generale tại Việt Nam cho các công ty nước ngoài, trong đó có Nhật Bản, bao gồm cả việc tạo ra tất cả các tiện nghi.
Ông Kohei Watanabe cho biết chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Nhật Bản sẽ tham dự của Bộ Thương mại và Công nghiệp có kế hoạch đầu tư vào đối thoại Việt Nam với Phòng Thương Nhật Bản Thương mại, họ mạnh mẽ thúc đẩy các lĩnh vực thương mại và đầu tư giữa Trung Quốc và Nhật Bản và hợp tác khác với một số chức năng của các cơ quan của Hội nghị Việt Nam.
Watanabe Akira Muốn Chính phủ Việt Nam tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản quan tâm đến đầu tư và quản lý dài hạn ở Việt Nam.
Ông Watanabe nhấn mạnh rằng Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các bộ ngành liên quan của Việt Nam và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại giữa Nhật Bản và Việt Nam trong các lĩnh vực khác.
