Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Kun-Sông cần đặc biệt quan tâm đến giảm nghèo bền vững
-----------------
Ngày 31 tháng 10, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức diễn đàn về công tác phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Kun Sông trên trụ sở chính phủ và tổ chức các diễn đàn với lãnh đạo tỉnh.
Theo báo cáo của Nguyễn Văn Hsiung, Chủ tịch UBND tỉnh Kun Sông, thời gian gần đây, sự phát triển kinh tế xã hội ở tỉnh Kun Sông đã được tích cực thay đổi.
Tốc độ tăng trưởng bình quân năm 2011-2013 khoảng 13,47%, cơ cấu kinh tế được điều chỉnh theo hướng tăng dần tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ.
Thu nhập bình quân đầu người tăng từ 13,6 triệu đồng năm 2010 lên 22,2 triệu đồng năm 2012, đạt 25,7 triệu đồng năm 2013.
Khi Nguyễn Tấn Dũng đã đề xuất để kết luận sự lãnh đạo của Tỉnh Kon Tum để tiếp tục phát huy kết quả đạt được phát huy tối đa tiềm năng của những nỗ lực của tỉnh để khắc phục những thiếu sót, yếu kém, và phấn đấu để vượt các mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội tương ứng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Kon Tum tập trung đặc biệt vào xóa đói giảm nghèo bền vững, đồng bộ và chặt chẽ Mở rộng chính sách an sinh xã hội, cải thiện con người, đặc biệt là ở vùng sâu vùng xa và người nghèo trong khu vực của đời sống vật chất tinh thần.
Tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xem xét và tỉnh Kon Tum về kế hoạch phát triển đề nghị bố trí kinh phí và các tỉnh lưu lượng truy cập chính của mỗi dự án thủy điện đề xuất cũng như trong lâm nghiệp, nông nghiệp, khu kinh tế cảng comments.
