Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Congo
-----------------
Ngày 30 tháng 10 tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp gỡ thăm Congo Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác, Ông Basile Ikouebe (Basile Ikou Ebe).
Chủ tịch của Vietnam Vietnam Zhang Jinchang đã chỉ ra rằng trong chính sách đối ngoại của mình đối với Việt Nam, Việt Nam coi trọng mối quan hệ với các bạn bè truyền thống, bao gồm cả ĐCSTQ.
Chủ tịch Zhang cho rằng Việt Nam và các phòng ban thương mại song phương Congo cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, cho 2014 Tổng thống Congo Denis Sassou - lần Nguesso (Denis Sassou Nguesso-) đến Việt Nam và Việt Nam - giữa chính phủ Congo .
Tổng thống Jin Jin Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Congo trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, y tế, giáo dục và đào tạo, dầu khí.
Cả hai nước cần có những nỗ lực chung để thực hiện thỏa thuận hợp tác của cả hai bên và phù hợp với tiềm năng hợp tác song phương với tiềm năng của hai nước.
Thay mặt cho toàn thể nhân dân Công giáo, Đại sứ Basile Ikouebe, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Congo, bày tỏ sự chia buồn của ông về sự ra đi của Tướng Ngô Yuanjuan, Việt Nam.
Tướng Basile Ikouebe nói rằng trong quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, Congo có lợi thế của Việt Nam là rất quan tâm đến lĩnh vực khai thác, sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, hy vọng sẽ mở rộng phạm vi hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam trong các lĩnh vực, Congo là sẵn sàng để doanh nghiệp Việt Nam đến Công-gô .
