Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tăng cường hợp tác với Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Campuchia
-----------------
Ngày 30 tháng 10 sáng tại Hà Nội, Mặt trận Tổ Uỷ ban Trung ương Phó Chủ tịch Việt Nam và Tổng Thư ký Ông Wu Zhongjin dẫn đầu một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, dẫn đầu là đoàn kết quê hương Campuchia với sự phát triển Mặt trận Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Momken (Min Khin) tại Campuchia .
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước và hoạt động của các đơn vị phía trước và phía trước của cả nước ở các cấp.
Hai bên cùng bày tỏ niềm tin rằng nhân dân hai nước sẽ xây dựng đất nước của mình với sự phát triển ngày càng ổn định, thịnh vượng và đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác và thịnh vượng của khu vực và trên thế giới..
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong thời gian tới, hai nước đẩy mạnh những nỗ lực công khai cho công chúng của nhân dân về nội dung của sự đoàn kết truyền thống giữa hai nước hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia và các quốc gia khác; để thúc đẩy hoạt động trao đổi và hợp tác giữa hai nước, tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết của hai dân .
Hai bên nhất trí tích cực thực hiện các biên bản ghi nhớ năm 2011 khoảng ba chương trình hợp tác Mặt trận Tổ quốc đã ký tại thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Campuchia thống nhất của Tổ quốc và sự phát triển chủ tịch Chủ tịch Mặt trận Lào Mặt trận, kết hợp với công tác chuẩn bị để đảm bảo tổ chức thành công .
