Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ucraina thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Tối ngày 28 tháng 10, ông Nguyễn Du Long, Phó bí thư Tỉnh uỷ Quảng Ninh, Chủ tịch HĐND tỉnh, thân ái gặp ông Haman Long, Thủ tướng Đảng Cộng sản Ucraina đến thăm Việt Nam,.
Ruan Delong đã nói chuyện với đoàn của Đảng Cộng sản Ucraina về các điều kiện kinh tế xã hội trong tỉnh, tiềm năng phát triển và công tác xây dựng đảng..
Nguyễn Duilong hy vọng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Bí thư thứ nhất của Đảng Cộng sản Ucraina Simon Monroe bày tỏ hy vọng tiếp tục thúc đẩy sự phát triển chiều sâu của quan hệ giữa hai bên.
Trước đó, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ucraina thăm Vịnh Hạ Long, một di sản thiên nhiên thế giới, đã có cuộc hội đàm với Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam.
