Đồng chí Su Hui-ruh gặp gỡ cựu Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Tướng Đảng Trung ương, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui 30 tháng 10 tại Hà Nội thân mật gặp với cựu Thủ tướng Nhật Bản, cựu Đảng Dân chủ Nhật Bản, Chủ tịch Nghị viện Nhật Bản giải Yukio Hatoyama (Hatoyama Yukio .
Trong cuộc họp, đồng chí Su Huirui đánh giá cao những đóng góp tích cực của ông Yukio Hatoyama vào công việc khác nhau về sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa hai nước và nhân dân hai nước đã thực hiện.
Ông Hatoyama đã có những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ Việt - Nhật trong hợp tác chính trị, kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, và trao đổi phi chính phủ..
Đồng chí Su Huirui chúc mừng Hatoyama đã được trao tặng Huân chương Hữu nghị Chủ tịch nước Việt Việt Nam Trương Tấn Sang trao Yukio, và tôi tin Hatoyama tiếp tục theo chiều sâu phát triển của quan hệ đối tác chiến lược Nhật Bản thực dụng hơn do ông Yukio đóng góp.
Hatoyama đánh giá cao của người dân hiệu quả Yukio Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới được thực hiện, và tái khẳng định rằng ông vẫn tiếp tục cung cấp cho sự chú ý tuyệt vời để phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong bất kỳ công việc và hỗ trợ.
