Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam tổ chức Lễ đón nhận kỷ niệm 90 năm Quốc khánh
-----------------
Trùng hợp với kỷ niệm 90 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ và kỷ niệm 30 năm đất của thiết lập quan hệ ngoại giao, Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam Artes (Ates Oktem) tổ chức ngày Quốc khánh chiêu đãi tại Hà Nội vào tối ngày 29 tháng 10.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, các Bộ, ngành, các cơ quan ngoại giao ở các nước và đại diện các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ của tướng Thổ Nhĩ Kỳ và Bộ trưởng Bộ Canada Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn chúc mừng Thổ Nhĩ Kỳ về những thành tựu trong những năm qua, đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ, và tin rằng hai .
Nhân dịp này, Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam đã tổ chức "Lễ hội Thức ăn Thổ Nhĩ Kỳ" tại Melia Hà Nội từ ngày 28 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11,.
Đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ đã giới thiệu với các nước bảo trợ ở Châu Á và Châu Âu - đặc sản truyền thống của Thổ Nhĩ Kỳ.
