Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến thăm Liên hiệp hợp tác xã Việt Nam
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 20 năm nhân dịp Liên minh Hợp tác xã Việt Nam của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm vào buổi tối của ngày 28 tháng 10 Liên minh HTX Việt Nam và chúc mừng của mình.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Sinhsien, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ đã đánh giá cao những đóng góp gần đây của Liên đoàn HTX Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đứng nhất quán là để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của tập thể và thúc đẩy phát triển kinh tế tập thể hiện đại hóa nên được kết hợp với đẩy mạnh công nghiệp và chuyển dịch cơ cấu kinh tế nên cố gắng và đạt được vào năm 2020 là một sự kết hợp của Việt Nam thành một mục tiêu nước công nghiệp hiện đại.
yêu cầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam cần được tăng lên để cung cấp tư vấn và hỗ trợ cho cán bộ và tất cả các thành viên của tổ chức hợp tác xã có trình độ chuyên môn; nên có mối quan hệ chặt chẽ và hợp tác kinh tế giữa các doanh nghiệp và hợp tác xã; nắm bắt và hiểu được nguyện vọng của các hợp tác xã khác nhau, những khó khăn, .
