Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của Việt Nam, sẽ gặp các phái viên cựu chiến binh Nga, Kurbanian và Lithuania
-----------------
29 Tháng Mười buổi chiều, Bộ Quốc phòng trụ sở chính tại Việt Nam, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị và Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với các tướng lĩnh ở Nga, Ukraine và Belarus và các nước khác đến thăm đoàn đại biểu của các cựu chiến binh.
Trong buổi làm việc với người dân Liên Xô cũ, lớn Phùng Quang Thanh sẽ được bao gồm Nga, Ukraine và Belarus để nhân dân Việt Nam chống ngoại xâm, sự giúp đỡ chân thành và có hiệu quả và hỗ trợ cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước trong một cho được cảm ơn.
Trong quá trình thành lập Việt Nam, Nga, Uzbekistan và Belarus đã giúp Việt Nam đào tạo cán bộ khoa học và quản lý.
Tướng Feng Guangqing nhắc lại rằng nhân dân Việt Nam và lực lượng vũ trang nhân dân luôn trân trọng những cảm xúc tốt đẹp của bạn bè quốc tế, đặc biệt là bạn Nga và Uzbek, và sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả.
Ba cựu chiến binh hy vọng anh sẽ tiếp tục chia sẻ với các sĩ quan và binh sĩ Quân đội nhân dân Việt kinh nghiệm quý báu, giúp tăng cường hai nước và nhân dân hai nước, hai quân đội hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa các dân tộc và các quốc gia quân đội.
Đại diện của cựu chiến binh Nga, Ukrainian, White-Three đã bày tỏ sự cảm ơn của họ đối với Bộ trưởng Feng về sự tiếp nhận chân thành của họ.
Các cựu chiến binh Nga, Uzbekistan bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu đã đạt được của Việt Nam trong việc thành lập quốc gia và quốc phòng..
