Cuộc họp lần thứ sáu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được ra mắt
-----------------
Ngày 29 tháng 10, phiên họp thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã triệu tập cuộc họp toàn thể, trong đó có ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã lắng nghe: - Ông Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam, đã được thủ tướng chính phủ ban hành một bài báo về "Luật Công chứng" (sửa đổi).
- Poon Chung Lee, thành viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Luật Pháp chế độ Dinh dưỡng đã công bố báo cáo về việc kiểm tra Thông báo Công chứng (sửa đổi).
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về khoa học công nghệ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội Pan Chunyong Môi trường đã đưa ra một báo cáo về các câu trả lời, tiếp thu ý kiến ​​của nhân dân và dự thảo hoàn thiện "Bảo vệ thực vật và Luật Kiểm dịch".
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về sự khác nhau giữa dự thảo Đạo luật Bảo vệ Thực vật và Kiểm dịch.
Tại cuộc họp, 21 đại biểu quốc hội từ 21 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bày tỏ quan điểm của họ, tập trung vào các yếu tố chủ yếu sau đây: - phạm vi điều chỉnh; - Nguyên tắc hoạt động kiểm dịch thực vật bảo vệ thực vật và; - Chính sách quốc gia về các hoạt động bảo vệ thực vật và kiểm dịch; .
Buổi chiều, Quốc hội bắt đầu thảo luận về các chủ đề sau: - Phòng, chống tội phạm, công việc của Chủ tịch Viện kiểm sát tối cao và Toà án nhân dân tối cao, và việc thực hiện công việc vụ án.
- Quốc hội thực hiện nghị quyết 37/2012 / QH13.
- 2013 chống tham nhũng làm việc.
Thứ 4 Tháng Mười 30, Quốc hội Việt Nam mười ba phiên họp toàn thể của Đại hội thứ sáu được tổ chức vào buổi sáng, các đại biểu đã nghe báo cáo về "Luật Đấu thầu" (sửa đổi), và có những ý kiến ​​khác nhau và thảo luận nội dung.
Buổi chiều, Quốc hội tiếp tục thảo luận các ý kiến ​​khác nhau về "Luật Đấu thầu" (Sửa đổi).
