Không ngừng phấn đấu nâng cao chất lượng hoạt động của Mặt trận Tổ quốc
-----------------
October 28, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hà Nội chủ trì có tựa đề "tổ chức và hoạt động của các khu dân cư Ủy ban Mặt trận làm việc" diễn đàn.
Những người tham gia vào vai trò của các tổ chức Mặt trận cho việc cư trú của Uỷ ban, và giám đốc các hoạt động, với hành động và sự đoàn kết giữa các thành viên của ủy ban Ủy ban, Đảng các cấp để thảo luận về sự lãnh đạo của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên và công việc cơ sở khác.
Đồng thời nâng cao chất lượng hoạt động của ý kiến ​​đóng góp của cộng đồng dân cư trước hội đồng.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân khẳng định vị trí và vai trò của khu dân cư làm việc của Ủy ban Mặt trận Phát biểu tại diễn đàn, và để thực hiện xung quanh nhiệm vụ chính trị để vận động nhân dân thực hiện nghiêm túc các ủng hộ đảng, chính sách và pháp luật quốc gia; tập hợp quần chúng tham gia vào các tổ chức xã hội; trong .
Kết quả các khu phố Ủy ban Mặt trận làm việc đã giúp đỡ quần chúng đẩy thể thao cạnh tranh để truyền cảm hứng cho người dân yêu nước để chơi dân chủ và nội lực, chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng và mục tiêu an ninh xung quanh Fang Shengli .
