Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Phiên họp Chính phủ Châu Á lần thứ 9
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun công bố trên bài phát biểu bên ngoài tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã KUALA LUMPUR - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur cho biết Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á (ICAPP) từ Đại hội IX .
Ủy ban Trung ương Đảng, Uỷ ban Trung ương Bộ Ngoại giao Hoàng Xuân Bình dẫn đầu đoàn tham dự cuộc họp.
Tại hội nghị, các đại biểu đã trao đổi quan điểm về việc xây dựng một châu Á hòa hợp, hoà hợp, hợp tác và thịnh vượng, đồng thời thông qua Tuyên bố Kuala Lumpur.
"Tuyên bố" nhấn mạnh rằng tất cả các đảng phái chính trị cam kết xây dựng một cộng đồng thịnh vượng châu Á hòa bình dựa trên lợi ích chung, số phận và trách nhiệm, để giảm bớt sự căng thẳng của lịch sử và tình hình chính trị trong khu vực và cải thiện mức sống của người dân đóng góp.
Điều đáng nói rằng "Tuyên bố" cũng bày tỏ lo ngại sâu sắc về các khu vực xung đột lâu dài, trong đó có tranh chấp lãnh thổ, bao gồm, và nhấn mạnh sự cần thiết của biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến Chương 'Liên Hợp Quốc về.
Huang Pingjun Phát biểu tại buổi làm việc, cho biết châu Á đang phải đối mặt trong bối cảnh nhiều thách thức an ninh và phát triển, các đảng chính trị cần phải chịu trách nhiệm về việc bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và thịnh vượng.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tranh chấp lãnh thổ dựa trên luật pháp quốc tế và các phương tiện ngoại giao trên thông qua biện pháp hòa bình, trong khi phấn đấu để nâng cao hiệu quả của ngăn ngừa xung đột và hợp tác cùng có lợi cho việc thúc đẩy phát triển công bằng và bền vững, tăng cường kết nối kinh tế, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển, bảo vệ môi trường và .
Đồng thời, mọi quốc gia phải tôn trọng sự đa dạng văn hoá của các nước khác và thúc đẩy trao đổi phi chính phủ dựa trên sự khác biệt về văn hoá, chính trị và xã hội để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa các dân tộc ở tất cả các nước.
Trong cuộc họp, các đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đáp ứng với các đảng chính trị tham gia đoàn đại biểu, chia sẻ các biện pháp hợp tác xã, trong khi các cuộc đàm phán với lãnh đạo Tổ chức Dân tộc Mã Lai Thống nhất (UMNO) của Malaysia nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
