Chủ tịch Tập đoàn Jin Jin gặp Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh của U.S. ASEAN
-----------------
Ngày 29 tháng 10 tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Mỹ và ASEAN và ông Evan Greenberg, Chủ tịch và Giám đốc điều hành Tập đoàn ACE, .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những Phòng Thương mại Mỹ tại các nước thành viên ASEAN đã kêu gọi các doanh nghiệp tăng cường đầu tư tại Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy các cơ quan có liên quan khác nhau trong Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) khuôn khổ .
Chủ tịch Zhang Jinchuang đề nghị Phòng Thương mại Mỹ-ASEAN tiếp tục khuyến khích các nước thành viên ASEAN và các nước thành viên ASEAN tiếp tục mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, Việt Nam sẽ tạo mọi cơ sở cho đầu tư dài hạn của Mỹ và ASEAN tại Việt Nam.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchu đề nghị Phòng Thương mại ASEAN thông báo kịp thời cho các sở, ngành liên quan ở Việt Nam những thiếu sót trong hoạt động của cơ chế đầu tư để kịp thời điều chỉnh và sửa.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng các công ty của Mỹ sẽ tiếp tục là những nhà lãnh đạo trong thị trường Việt Nam với sức mạnh và quy mô của họ.
Ông Evan Greenberg cho rằng Việt Nam Trương Tấn Sang và Chủ tịch các phòng ban có liên quan, ngành tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nhân Hoa Kỳ và ASEAN tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ là khả năng hợp tác đầu tư giới thiệu - ASEAN Phòng Nhiệm vụ Thương mại.
Ông Greenberg nói rằng Việt Nam đã có những thành tựu đáng kể trong việc cải thiện môi trường đầu tư nhưng vẫn phải làm tốt hơn ở một số lĩnh vực.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ tham gia tích cực vào đàm phán Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương và nói rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc giục các doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
