Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Đại sứ mới tại Việt Nam
-----------------
Chiều 29-10 tại trụ sở chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Hiroshi Fukada, đại sứ mới của Nhật Bản tại Việt Nam, đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trên Đảo Lớn để Việt Nam trở thành khổng lồ chào đón và nhấn mạnh rằng hai nước thưởng thức hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước có nhiều điểm văn hóa chung, tiềm năng lớn cho hợp tác song phương.
Kể từ khi hai nước đưa mối quan hệ song phương lên tầm quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực đã liên tục phát triển, mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của hai nước và hai quốc gia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Nhật Bản hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam bày tỏ cảm ơn và nhấn mạnh rằng viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản cho Việt Nam đã đề nghị để thực hiện một đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Trung-Nhật, và sẵn sàng cố gắng hết sức với Nhật Bản để thúc đẩy quan hệ về phía trước song phương đã được di chuyển theo chiều sâu, theo hướng thực dụng và hiệu quả, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Nhật Bản và sự phát triển bền vững nhanh chóng trong khu vực .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng vững chắc rằng Đại sứ Oshima sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình trong nội bộ đảng và góp phần thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.
Đại sứ Oshima nhắc lại rằng chính ông sẽ làm hết sức để trở thành cầu nối hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, hỗ trợ phát triển chính thức, giáo dục và đào tạo,.
