Tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Châu Âu
-----------------
Ngày 29 tháng 10, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã gặp gỡ với một nhóm các nước châu Âu, Đông Nam Á và các nước thành viên ASEAN trong nhóm nghị sĩ do thành viên hội đồng Werner Largen.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng sự phát triển của các quan hệ hữu nghị hợp tác với EU là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Quốc hội Việt Nam cũng đặc biệt ưu tiên phát triển quan hệ với Quốc hội Châu Âu.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nói ông hài lòng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Châu Âu.
.
Ông Werner Largen nhấn mạnh rằng Nghị viện EU luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Việt Nam.
Ông nói: Gần đây, các phái đoàn các cấp ở cả hai bên thường xuyên trao đổi chuyến thăm, duy trì truyền thông chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và chia sẻ kinh nghiệm của họ trong lĩnh vực pháp luật..
Ông Werner Largen hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực pháp luật và hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến các hoạt động của Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu cũng như sửa đổi hiến pháp của Việt Nam.
