Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh giữ các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Congo
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh ngày 29 tháng Mười đã hội đàm với Cộng hòa Dân chủ Congo Ngoại giao và Bộ trưởng Hợp tác quốc tế Lionel Sergei Okitundu.
Đây là Bộ Ngoại giao Congo đầu tiên thăm Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Congo năm 1964.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã kiểm điểm hợp tác song phương; nhất trí rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước và hợp tác trong Liên Hiệp Quốc, Tổ chức Quốc tế về la Francophonie và các diễn đàn quốc tế và khu vực là cơ sở chính trị quan trọng đối với sự phát triển của mối quan hệ hợp tác song phương.
Hai bên đã thảo luận và thống nhất về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai bên.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế chủ Congo Lionel Sergei Okitundu nói Sasudeni Tổng thống Congo Sassou - Nguesso hy vọng sẽ thăm Việt Nam vào năm 2014, một cuộc họp giữa hai Chính phủ Hội đồng Hợp tác năm 2014 .
Trong thời gian đó, Bộ trưởng Leonardo She Okitundu đã thông báo cho chính phủ Congo về việc chính thức công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc mở rộng hợp tác với các nước châu Phi, trong đó có Công-gô, bao gồm; Chính phủ nước Cộng hòa Congo nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam bắt đầu.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
