Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.29
-----------------
Ngày 29 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Gia trang đã gặp gỡ Evan Greenberg, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN và một phái đoàn Chủ tịch và Giám đốc điều hành ACE Evan Greenberg.
· 29 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, xin vui lòng gọi số (Elmar Mammadyarov) Ông Elmar Mammadyarov, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao để chào mừng ông tái đắc cử đến Cộng hoà Azerbaijan.
· Giá trị của 90 kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch nước Cộng hòa Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul, Thủ tướng Recep Tayyip Erdogan .
Sáng ngày 29 tháng 10, Fan FM Pingming của Việt Nam đã hội đàm với Basile Ikou ébé, Ngoại trưởng và Bộ trưởng Hợp tác Công giáo..
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao Congo lần đầu tiên kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1964.
· Đại học Cần Thơ, Hiệp hội các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Chi hội Cần Thơ, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản và Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức ngày 29 tháng 10 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
· Diễn đàn hợp tác kinh tế khu vực giữa Việt Nam và Trung Đông và Bắc Phi sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 11.
Triển lãm thương mại thủy sản Mekong 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 10 đến ngày 4 tháng 11 tại thành phố Golden Mou, Trung tâm hội nghị và triển lãm Jiulong Ji Ou Ou.
· Sống ở Na Uy Hội người Xã hội Việt Nam đã tổ chức một buổi tiệc từ thiện cho trẻ em khuyết tật và người nghèo ở Việt Nam tại Oslo, thủ đô Na Uy..
· Báo New Zealand đưa tin vào ngày 29 tháng 10 rằng Việt Nam đã trở thành thị trường xuất khẩu tiềm năng cho khoai tây New Zealand.
Nhà máy Nokia Việt Nam với tổng vốn đầu tư 300 triệu Đôla được đưa ra tại Việt Nam, tỉnh Bắc Việt vào ngày 28 tháng 10 - Khu Công nghiệp Singapore chính thức hoàn thành.
Trong tháng 10 và 10 tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 5,9% và 5,4%.
· Hội nghị Hiệp hội cấy ghép nội tạng của Việt Nam được tổ chức tại Việt Nam lần đầu tiên một bệnh viện ghép tạng trong chảo lũ Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 27-ngày 29 tháng 10 với Hiệp hội tiết niệu và thận Khoa học Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
· Hội nghị Văn hoá Việt Nam - SNG tổ chức ở Hòn Tằm, Việt Nam và các điểm đến du lịch khác như Vịnh Kim cương từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 10.
· Hội thảo Quốc tế về Tăng trưởng Xanh ở Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng tại Ganmun, Lào vào ngày 29 tháng 10.
· Lễ hội "Việt Nam-Fukushima Friendship" sẽ được tổ chức từ ngày 2 đến 3/11 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
