Tăng cường hợp tác giữa Hà Nội, Việt Nam và Béc-lin, Đức
-----------------
Ngày 28 tháng 10, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, ông Rũu Shi Cao, đã có cuộc gặp với một đoàn hàng đầu của Bêlarut do ông Klaus Wowereit, thị trưởng Béc-lin, Đức, đứng đầu..
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ruan Shi chia sẻ, Hà Nội là thủ đô của Việt Nam, nhưng cũng là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục và đào tạo của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Hà Nội tiếp tục di chuyển về phía trước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong nền kinh tế đã duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định, nó đã trở thành một trong những đầu tàu kinh tế của Việt Nam.
Tuy nhiên, hiện tại Thành phố Hà Nội vẫn còn nhiều khó khăn về đầu tư và phát triển cơ sở hạ tầng, ách tắc giao thông dẫn đến tắc nghẽn giao thông, ô nhiễm môi trường và quá tải bệnh viện và trường học.
Đây là một lĩnh vực mà Thành phố Hà Nội đang rất quan tâm và vượt qua.
Chủ tịch cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân Hà Nội hy vọng hai thành phố trong tương lai có thể ký thỏa thuận hợp tác để thúc đẩy phát triển kinh tế, khắc phục các vấn đề giao thông, nâng cao chất lượng đầu tư trong việc phát triển nguồn nhân lực, cải cách về thủ tục hành chính nhằm giảm bớt quan liêu và tham nhũng.
Trong tương lai, Hà Nội sẽ cử các chuyên gia đến Béc-lin để học hỏi kinh nghiệm về cải cách thuỷ văn và tài nguyên nước nhằm nâng cao chất lượng nước sông Su.
Thị trưởng Klaus Wauwolt nói văn hoá và nền kinh tế là hai ưu tiên chính trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai thành phố.
Berlin sẽ cử chuyên gia đến Hà Nội để trao đổi quan điểm và kinh nghiệm về chất thải rắn toàn bộ, giao thông và quy hoạch đô thị, và nhắc lại rằng Berlin đã sẵn sàng để tăng cường hợp tác với Hà Nội và việc ký kết các vấn đề liên quan đến chất thải rắn, quy hoạch tổng thể các văn bản hợp tác.
