Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng thống Bungari
-----------------
Ngày 28 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Rosen Preifneliyev, Chủ tịch nước Cộng hòa Bungari, người đang thăm viếng nhà nước ở Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ làm việc chăm chỉ để tiến hành chuyến thăm của Tổng thống Rosenfrelevnev .
Ông nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là phải chú ý đến mối quan hệ an ninh, và hy vọng sẽ làm việc với Paul để làm cho nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong phát triển chiều sâu, sẽ tăng cường mối quan hệ an ninh lên tầm cao mới.
Khi nói về vấn đề cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư cùng một lúc, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, công nghệ cao, dược phẩm, chế biến thực phẩm, giáo dục, công nghệ quốc phòng .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cả doanh nghiệp và nhà đầu tư ở hai nước tăng cường trao đổi thông tin, kiểm tra thị trường lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác.
Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgary, Rosen Preyneliev, nhắc lại rằng Bungari coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Ông tin rằng tình hữu nghị truyền thống giữa Bảo và Yue đã đặt nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy sự phát triển mới của quan hệ giữa hai nước, mang lại lợi ích chung cho cả hai nước và đáp ứng được mong đợi của hai dân tộc.
Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgary, Rosen Prefneliev, đề nghị hai bên nên tăng cường hơn nữa hợp tác trong trao đổi kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và nhân văn.
Ông nói Bulgaria sẵn sàng xây dựng một cây cầu để Việt Nam mở rộng hợp tác với Liên minh châu Âu. Bulgaria sẵn sàng trở thành cửa ngõ cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường Bungari.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ ủng hộ Bulgaria trong hợp tác với tất cả các nước ASEAN.
