Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh họp với Phó Chủ tịch Thượng viện Séc
-----------------
Ngày 27 tháng 10, Trần Chấn Giang, Ủy viên Thường vụ Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ninh, đã có buổi làm việc với các đoàn đại biểu đến thăm Miluse Horska, Phó Chủ tịch Thượng viện CH Séc..
Trong cuộc họp, chính phủ Trần Xuân Quảng Ninh tỉnh thay mặt cho sự lãnh đạo của đồng chí Giang hoan nghênh Bà sảnh ska và đảng của ông đã đi đến địa bàn tỉnh cho thăm và làm việc.
Trong khi đoàn công tác của các giới thiệu chung Séc đến công việc của những thành tựu nổi bật gần đây trong phát triển kinh tế, xã hội và thu hút các khía cạnh đầu tư của tỉnh Quảng Ninh và Hải quan địa phương và vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long Đề nghị.
Đồng chí Chen Chunjiang nhắc lại rằng truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã để lại nhiều dấu hiệu tốt trong thời gian qua.
Ông hy vọng hai bên sẽ tiếp tục duy trì mối quan hệ thân thiết, hợp tác bền vững hơn trong tương lai và do đó đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của cả hai nước.
