Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống Bungari
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong khi gặp gỡ với Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev 28 tháng 10 nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để củng cố và tăng cường quan hệ với Quốc hội và nhân dân Bulgaria, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết ông tin rằng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước và giải pháp chính trị của hai nước, mức độ hợp tác giữa Việt Nam và Bungari sẽ được nâng cao hơn nữa để đáp ứng nguyện vọng của hai dân tộc.
Tổng thống Bungari Rosenpyerenyev cho biết mục đích của chuyến thăm này là tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Ông nói rằng Việt Nam và Bulgaria có một vị trí địa lý quan trọng và triển vọng hợp tác giữa hai nước sáng sủa.
Tổng thống Bungari Rosen Prefneliev nhắc lại rằng Bulgaria coi trọng quan hệ giữa Bulgaria và Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường quan hệ với các nước Đông Nam Á thông qua Việt Nam.
Ông bày tỏ niềm tin rằng tinh thần của niềm tin chính trị lẫn nhau giữa hai bên, hợp tác giữa hai nước và nhân dân Việt Nam và Bulgaria sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới hơn, có lợi cho hai nước và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trên thế giới.
