Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Adam, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Australia
-----------------
28 tháng 10 chiều tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ trưởng đến thăm Northern Territory của Việt Nam Úc Adam Giles (Adam Giles) dòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác nhiều mặt với Australia và tin rằng Northern Territory chuyến thăm tướng Trưởng Adam Giles của Úc sẽ thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và có những đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sự hợp tác song phương có tiềm năng lớn, ông hy vọng hai bên tăng cường hơn nữa việc trao đổi các chuyến thăm và đoàn ở tất cả các cấp để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, cả hai Shenyue Nan cho quản lý đầu tư Úc của mỗi công ty để tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, lao động và việc làm, du lịch và bảo vệ Tổ quốc và an ninh, và hy vọng Úc tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống trong trại Úc.
Northern Territory của Australia tướng Trưởng Adam Giles nhấn mạnh rằng Úc là một đối tác quan trọng của quốc gia Việt Nam ở châu Á, Úc Phía Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau để thúc đẩy các lĩnh vực chế biến kinh tế và thương mại, đầu tư, khai thác mỏ, năng lượng và lương thực song phương .
Ông hy vọng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp ở miền Bắc nước Úc đầu tư vào Việt Nam đồng thời nhấn mạnh rằng phía bắc Australia luôn hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm các cơ hội đầu tư trong khu vực.
