Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp gỡ Klaus Wawelt, thị trưởng Berlin, Đức
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 28 tại trụ sở của Chính phủ đã gặp thị trưởng của thành phố Đức Berlin Klaus Woweierte (Klaus Wowereit).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao Thị trưởng Berlin Klaus nói chuyện với các kết quả của Chủ tịch cỏ Ruan Shi của UBND TP Hà Nội, nhấn mạnh sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Đức và trong tất cả các lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và mong muốn hợp tác với Đức để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ và thực tiễn của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, và mạnh mẽ thúc đẩy thành phố Berlin và thành phố Hà Nội cũng như sự hợp tác của Đức hơn trong thương mại, đầu tư vào giáo dục và đào tạo trong lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam đã sử dụng hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức do Đức tài trợ và hy vọng Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam..
Ông Klaus, thị trưởng Berlin cho biết, tất cả các công ty, nhà quản lý và nhà giáo dục Đức đến thăm Việt Nam hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Béc-lin Berlin trong chuyến lưu diễn trong sự phát triển của Berlin.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thị trưởng Klaus Berlin cũng đã chia sẻ kinh nghiệm chuyển đổi sang nền kinh tế thị trường và khắc phục những khó khăn, thách thức trong quá trình thực hiện.
