Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.28
-----------------
· 95 kỷ niệm ngày Quốc khánh Cộng hòa Séc đánh giá cao (1918.10.28--2013.10.28) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Cộng hòa Tổng thống Milos Zeman (Milos Zeman), .
· Chủ tịch UBND TP Hà Nội có 28 cỏ Ruan Shi Meets với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và thờ cúng của Costa Rica Enrique Castillo.
· Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký, đã lãnh đạo Nhóm Công tác Trung ương vào ngày 28 và điều tra việc xây dựng lại Typhoon Nos 10 và 11 trong tỉnh và tỉnh của tỉnh Tĩnh.
Việt Nam mở một văn phòng kinh tế ở Lombardia, khu vực công nghiệp hóa nhất ở Ý năm 2014.
Mạng lưới đô thị Châu Á thế kỷ 21 (ANMC21) sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 17 đến ngày 19 tháng 11, thu hút sự tham gia của 12 thành viên thành viên từ mạng lưới khu vực đô thị châu Á thế kỷ 21.
· Gần đây, Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu dẫn đầu một phái đoàn tham dự Hội thảo Đối tác Thương mại Hồng Kông - ASEAN tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Hành chính Đặc biệt Hồng Kông.
· Từ ngày 27 đến 29 tháng 10, trao đổi văn hoá SNG giữa Việt Nam và các nước độc lập được tổ chức tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
· Trong 10 tháng đầu năm 2013, tổng sản lượng nông, lâm nghiệp và thủy sản của Việt Nam đạt 22,73 tỷ đô la Mỹ, tăng 0,2%.
Vào tháng 10 năm 2013, thặng dư thương mại nông nghiệp ở Việt Nam đạt khoảng 7,48 tỷ đô la Mỹ.
· Theo những tin tức-Tech Hi Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh quản lý Park, sau 11 năm xây dựng và phát triển, Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút được 58 dự án với tổng vốn đăng ký khoảng hơn 2,1 tỷ USD.
Sản xuất công nghiệp ở Hà Nội có dấu hiệu phục hồi.
Tháng 10 năm 2013 tại Hà Nội, chỉ số sản xuất công nghiệp Việt Nam tăng 8,9% so với tháng trước và 8%.
Triển lãm ảnh "Wu Yuan Jia và Capital Young People" sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 11.
· Giải vô địch bóng đá nam năm nay đã kết thúc, đội tuyển bóng đá nam của Việt Nam đánh bại Indonesia 7-3 và giành huy chương đồng.
Phiên họp thứ ba của Việt Nam - Lào - Trung Quốc và ba lần khác đã kết thúc lễ hội Hydrangea kết thúc vào ngày 27 tháng 10.
· Thủ tướng Campuchia Hun Sen gần đây nói rằng Campuchia kiên quyết duy trì hòa bình và ổn định dọc theo biên giới giữa Campuchia và Thái Lan.
