Chuyến thăm của Tổng thống Pháp tiếp tục thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Pháp François Hollande (Nguồn: sightcall.com) HETDA - Theo lời mời của Tổng thống Việt Nam, Chen Daguang, Tổng thống Pháp François Hollande sẽ được tổ chức vào tháng Chín .
* Làm việc với nhau để thúc đẩy quan hệ hợp tác lâu dài 12 tháng tư năm 1973, Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Pháp, mở ra một chương mới trong quan hệ song phương, hai nước hợp tác với nhau để giải quyết cùng một lúc suy nghĩ về những thăng trầm của lịch sử và làm việc cùng nhau để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước .
Với sự nỗ lực chung và quyết tâm của hai nước, Việt Nam đã trở thành đối tác đặc biệt của nhau.
Kể từ chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Pháp François Mitterrand đến Việt Nam năm 1993, đưa quan hệ giữa Việt Nam và Pháp lên tầm cao mới, Tổng thống Pháp Jacques Chirac năm 1997 .
Tháng 9 năm 2013, trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hai nước đã ký kết Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Gần đây, Pháp có hiệu quả hơn chính sách ngoại giao - Đối thoại chiến lược quốc phòng, một cuộc đối thoại kinh tế cấp cao hàng năm, một số cơ chế hợp tác các cuộc họp hợp tác song phương Việt-Pháp giữa địa phương.
* Triển vọng Broad cho hợp tác song phương trong những năm qua, hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Pháp đã thấy sự phát triển mạnh mẽ, hợp tác có triển vọng rộng.
Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam (sau Đức, Anh, Hà Lan và Ý).
2015 thương mại hai chiều tổng cộng 4,2 tỷ $ (tăng 19%), trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp đạt 2,9 tỷ $ (tăng 23%), các mặt hàng xuất khẩu chính bao gồm giày dép, dệt may, nhu yếu phẩm hàng ngày, thủy sản, máy móc thiết bị, .
nhập khẩu Pháp từ Việt Nam lên tới 1,3 tỷ $ (tăng 10%), nhập khẩu chính của thiết bị hàng không, dược phẩm, máy móc, điện tử, hóa chất và đồ uống có cồn.
Quý đầu tiên của năm 2016, tổng thương mại lên tới 919 $ triệu Act (giảm 4,32%) Pháp hiện có tổng cộng 461 dự án đầu tư tại Việt Nam với số vốn đăng ký hơn 3,4 tỷ $, khiến nó trở thành nguồn lớn thứ ba của đầu tư ở các nước châu Âu như Việt Nam, tại Việt Nam .
Các lĩnh vực chính của đầu tư trực tiếp của Pháp là thông tin và truyền thông, chế biến và sản xuất.
Trong hợp tác phát triển, Pháp đã trở thành nhà cung cấp viện trợ lớn nhất châu Âu tại Việt Nam, Việt Nam đã trở thành sự hỗ trợ phát triển chính thức của Pháp, một trong số ít các quốc gia ở Pháp ba kênh hỗ trợ tài chính từ Cơ quan Phát triển Pháp và "Quỹ Đoàn kết ưu tiên" cho vay ưu đãi.
* Các lĩnh vực hợp tác ưu tiên của Việt Nam từ năm 1980 để thiết lập quan hệ hợp tác giáo dục.
Pháp luôn coi giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ là một trong những ưu tiên của Việt Nam.
Hàng năm, chính phủ Pháp cung cấp cho sinh viên Việt Nam 80 suất học bổng để học tập tại Pháp.
Hiện nay có hơn 7.000 sinh viên đại học và sinh viên tốt nghiệp ở Pháp và Việt Nam Trong hơn một thập kỷ, con số này đã tăng trung bình 40%.
Pháp đã trở thành một trong ba nước hàng đầu trên thế giới chấp nhận số sinh viên Việt Nam đông nhất.
Việc trao đổi nghệ thuật và văn hoá giữa Việt Nam và Pháp ngày càng được làm giàu, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Ngoài ra, hợp tác trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, du lịch và pháp luật, cũng như hợp tác và trao đổi phi chính phủ giữa các địa điểm khác nhau của hai nước đã phát triển sâu rộng và thực dụng..
Mặt khác, hai nước duy trì sự phối hợp chặt chẽ với các tổ chức quốc tế và diễn đàn trong khu vực.
Hai quan điểm về những vấn đề thường gặp phải đối mặt với thế giới đều giống với đất nước họ muốn làm việc với nhau để bảo vệ hòa bình, bình đẳng, công bằng và thịnh vượng, được phản ánh trong pháp luật ở Liên Hợp Quốc, ASEAN và các khuôn khổ hợp tác của EU cho diễn đàn hợp tác Á-Âu, OIF .
"Hội nghị hợp tác không tập trung" đã trở thành hình thức hợp tác điển hình giữa các địa phương Việt Nam.
Hiện nay, 38 địa điểm tại Pháp đã thiết lập quan hệ đối tác với 18 tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
9 cuộc họp hợp tác không tập trung đang diễn ra giữa Việt Nam và Pháp đã đáp ứng nhu cầu hợp tác và phát triển bền vững giữa hai nước.
Hợp tác và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước cũng đã được tăng cường liên tục.
chuyến viếng thăm mục đích Tổng thống Pháp Francois Hollande để chuyến du lịch Việt Nam mà ý nghĩa hơn nữa cụ thể của đối tác chiến lược song phương.
Nhân dịp này, hai bên cùng thảo luận các biện pháp thúc đẩy các văn kiện hợp tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực, trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
