Hội nghị Hiệp hội phát thanh truyền hình Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 50 khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 28 tháng 10, Hội nghị phát thanh truyền hình châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 50 đã được khai trương tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và phát biểu quan trọng.
500 đại diện từ 200 đài phát thanh và truyền hình, các tổ chức đối tác và các nhà quan sát từ 50 quốc gia và 200 đại diện quốc gia đã tham dự cuộc họp.
Hội nghị Liên minh Phát thanh Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 50 có tựa đề "Phục vụ khán giả trong thời đại kỹ thuật số" là sự kiện quan trọng nhất trong năm cho ngành phát thanh truyền hình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Trong hội nghị, từ ngày 23 đến ngày 29 tháng 10 sẽ tổ chức một loạt các hoạt động như hội nghị chuyên đề, hội thảo, diễn đàn và các hội thảo quan trọng.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng ngày hôm nay, công nghệ thông tin, công nghệ đặc biệt là kỹ thuật số và hội tụ truyền thông đang hiển thị nhảy vọt, tạo ra một kỷ nguyên mới của phát thanh truyền hình, không gian và thời gian để thu hẹp khoảng cách.
Hiểu được xu hướng phát triển hiện nay trong ngành công nghiệp truyền thông, chính phủ Việt Nam luôn coi trọng ưu tiên cho sự phát triển của ngành công nghiệp phát thanh truyền hình, nó đã giới thiệu một số chính sách hỗ trợ phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho ngành truyền hình Việt Nam đạt được đa dạng hóa các hình thức dịch vụ, chẳng hạn như một sản xuất chương trình phát triển chuyên môn toàn diện.
Tăng cường hợp tác với quốc tế và khu vực, tăng cường hội nhập quốc tế và khu vực, và cải thiện phát sóng ngành công tác tuyên truyền thông tin để tăng mức độ hiểu biết của công chúng về vai trò và công việc hiệu quả, đáp ứng nhu cầu giải trí và văn hóa ngày càng tăng của nhân dân, để bảo vệ quê hương, để thúc đẩy quốc tế .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng Đại hội đồng ABU này, là thành viên của KHHGĐ, loa và các nhà quản lý của chính phủ đại diện cung cấp lời khuyên, chia sẻ ý tưởng, khiến ngành công nghiệp quảng bá để phát triển và củng cố một cơ hội tuyệt vời để cả hai bên các biện pháp hợp tác đa đảng, được thiết kế để không ngừng đáp ứng khán giả .
