Chủ tịch nước Trương Tấn Sang giữ các cuộc hội đàm với Tổng thống Bungari
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Ruden Prefneliyev đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức 5 ngày của ông tới Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với Chủ tịch nước Cộng hoà Bulgaria Rosenpyerievev.
Tổng thống Jin Jin Chong đã bày tỏ sự vui mừng và đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Rosenpye Prenyyev tới Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Bungari..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên chính phủ Bulgari và nhân dân đối với sự giúp đỡ to lớn cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và trở thành tiểu bang nguyên nhân của Việt Nam được cung cấp tại Việt Nam.
Tổng thống Trương đã cảm ơn chính phủ Bungari đã tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự ổn định của người Việt Nam ở Bulgaria..
Các nhà lãnh đạo hai nước cùng nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ Việt Nam -Paul và coi đây là nhiệm vụ cốt lõi của chính sách ngoại giao của họ trong tương lai..
Đồng thời trên cả hai mặt của cơ chế hợp tác hiện có để xác minh, hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy thăm đoàn đại biểu cấp cao, hỗ trợ và giao tiếp với nhau trên các diễn đàn quốc tế, tăng cường hợp tác đầu tư giữa hai nước tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp.
Người ta ước tính trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Bulgaria Rosen-Prenyyev, hai bên sẽ hợp tác trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, trao đổi thông tin và công nghiệp hàng hải.
