Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.10.21 - 2013.10.27) xem lại tin tức
-----------------
I. Cuộc họp lần thứ 6 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã được khai mạc tại Hà Nội Phiên họp thứ sáu Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 21 tháng 10.
Cuộc họp cuối cùng vào năm 2013 sẽ thảo luận các vấn đề quan trọng như luật và kiểm tra và quyết định các vấn đề kinh tế xã hội quan trọng.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng khai mạc Phát biểu tại lễ khai mạc đã được lưu ý rằng các cuộc họp quốc hội giữa kỳ hiện tại có ý nghĩa lớn, là để xem lại ba năm trở lại đây phát triển kinh tế, xã hội và quốc phòng an ninh cũng như công việc của các cơ quan tư pháp, đấu tranh chống tham nhũng, chống tệ nạn xã hội .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã mô tả ngày đầu tiên của cuộc họp chính phủ đã phát động việc thực hiện các kết quả kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2013 vào năm 2014, kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội; thực hiện các kế hoạch 2011-2015 năm năm phát triển kinh tế và xã hội; thực hiện kể từ năm 2011 .
Được biết, nền kinh tế Việt Nam đang có xu hướng phục hồi dần dần với nhiều thành tựu hứa hẹn trong nhiều lĩnh vực khác nhau trong tất cả các lĩnh vực để thúc đẩy sự tăng trưởng của Việt Nam trong những tháng sau năm 2013 và 2014.
Tốc độ tăng trưởng GDP cả năm 2013 tăng 5,4% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn mức năm 2012.
Chính phủ Việt Nam đã đưa ra mục tiêu tổng quát năm 2014 là: duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát; giúp đỡ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc gặp phải trong việc sản xuất và hoạt động, để khôi phục tăng trưởng kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đổi mới và mô hình tăng trưởng để đạt được 3 .
Thứ hai, năm 2013 Khu vực ASEAN thiên tai khoan khẩn cấp tại buổi khai mạc của Việt Nam đã tổ chức tìm kiếm chung của Ủy ban Cứu hộ Quốc gia Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Trung tâm Hỗ trợ nhân đạo ASEAN vào năm 2013 và thảm họa thiên nhiên khác, Khu vực ASEAN khoan khẩn cấp ngày 21 tháng 10 tại Việt Nam .
2013 ASEAN Regional thiên tai khoan khẩn cấp tổ chức tại Việt Nam, các nước ASEAN tiếp tục nhân đôi nỗ lực hợp tác của họ để đối phó với thiên tai, để chia sẻ một nền tảng tốt về phòng chống thiên tai và kinh nghiệm quản lý.
Lãnh đạo cơ quan quản lý thảm họa thành viên ASEAN, cứu trợ thiên tai quốc gia ASEAN và đại diện cho đối tác chiến lược ASEAN, các tổ chức quốc tế đã tập trung tại Việt Nam, tham gia vào các bài tập này nó phản ánh sự cam kết của các nước thành viên ASEAN liên quan đến nỗ lực chung để giải quyết những thách thức của thiên tai.
Cuộc tập trận sẽ tập trung vào việc thực hiện và đánh giá chiến lược và chiến thuật của hai cấp độ của các cơ chế hiện tại của ASEAN.
Trong giai đoạn này, cuộc tập trận bắt đầu năm 2013 nhằm ứng phó khẩn cấp với thiên tai ở khu vực ASEAN đã được tổ chức tại Hạt Bawe, thành phố Hà Nội vào ngày 23.
Mục đích của bài tập này là đánh giá các thủ tục chuẩn về phối hợp và điều phối khẩn cấp thiên tai ở cấp khu vực để tăng cường sự hợp tác giữa các nước ASEAN trong việc đối phó với thiên tai.
Trong Thứ ba, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán hiệu quả sang Trung Quốc để tham dự INTOSAI 21 Đại hội đồng từ năm 2013 22-ngày 25 Tháng 10 tổ chức tại thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh, 23 buổi chiều, Kiểm soát viên Kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Việt Nam .
Tổng Kiểm toán Việt Nam, ông Nguyễn Văn Vĩnh, nhấn mạnh rằng Việt Nam đang tích cực thúc đẩy công tác chống tham nhũng và theo đuổi chiến dịch tiết kiệm, chống lãng phí, do đó tình trạng của Ủy ban Kiểm toán Việt Nam cũng đang tăng lên.
Tổng Kiểm toán Kiểm toán Việt Nam Nguyễn hy vọng rằng trong tương lai tiếp tục nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Trung Quốc Ủy ban Kiểm toán, đặc biệt là trong việc cải thiện khả năng kiểm toán và nguồn nhân lực đào tạo, làm việc, vv.
Trung Quốc kiểm toán Kiểm toán Tổng Liu Jiayi nói rằng Ủy ban Kiểm toán giữa hai nước cần thực hiện nghiêm túc nội dung liên quan liên quan đến kiểm toán hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện phát triển góp phần.
Trong thời gian đó, kiểm toán viên của hai nước đã ký Biên bản Ghi nhớ giữa Văn phòng Kiểm toán Việt Nam và Trung Quốc.
Thứ tư, tỉnh Thanh Hóa, Việt Nam Dự án lọc dầu Nghi Sơn và hóa dầu dự án hợp tác đã được bắt đầu trong dự án hợp tác lọc dầu và hóa dầu lớn nhất Đông Nam Á - dự án hợp tác hóa dầu Nghi Việt Nam Thanh Hóa Sơn Nhà máy lọc dầu và lễ khởi công được tổ chức tại Khu kinh tế Nghi Thanh Hóa Sơn ngày 23 tháng 10 am.
Dự án cũng là dự án lớn nhất từ ​​trước đến nay của Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng mức đầu tư hơn 9 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam 10 năm được đặt tên là Nghi Sơn Nhà máy lọc dầu và các dự án dầu khí chung lớn nhất dự án hóa dầu sẽ được chia thành hai giai đoạn, do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam với Kuwait Petroleum International, Idemitsu Kosan Co của Nhật Bản và Mitsui & Co của Nhật Bản và hợp tác khác mở rộng.
Trong giai đoạn đầu tiên, tổng công suất thiết kế của Dự án Hóa dầu và Khí Yishan là 10 triệu tấn / năm, và tổng công suất thiết kế của pha thứ hai có thể tăng lên 20 triệu tấn / năm.
Công ty dầu khí quốc tế Kuwait chịu trách nhiệm cung cấp dầu thô cho dự án.
Dự kiến ​​giai đoạn đầu của dự án sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động năm 2017.
Dự án sẽ được đưa vào hoạt động với công suất để cung cấp tất cả các loại tinh lọc dầu cam, đảm bảo rằng hai phần ba nhu cầu dầu mỏ của đất nước, quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam để đáp ứng nhu cầu năng lượng ngày càng tăng.
Năm tỉnh người dân Việt Nam phía Nam và hiện tượng thủy triều triều trong cuộc giao tranh gần đây ở miền nam Việt Nam xuất hiện vào giữa tháng Mười dẫn các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long đắm mình trong triều.
Chiều ngày 20 tháng 10, mực nước tại trạm Phú Thơm, Sài Gòn, thành phố Hồ Chí Minh, đạt 1,68 m và đạt mức cao kỷ lục.
Hạn hán và mưa lớn gây ra nhiều khu dân cư và đường xá ở các quận thuộc quận thứ tám, thứ sáu và thứ hai ở Hồ Chí Minh bị ngập nước và gây ùn tắc giao thông.
triều cường ảnh hưởng trực tiếp nghiêm trọng đến đời sống và sản xuất hoạt động của người dân địa phương, các hộ gia đình bị buộc phải di chuyển.
Ngoài ra, Cần Thơ, Bình Dương, Thừa Thiên Huế và các tỉnh khác cùng thời điểm do lũ thủy triều ảnh hưởng nghiêm trọng.
Vào tối ngày 21 tháng 10, nhiều con đường ở Cần Thơ và Ning Bridge, Gai Lang, Ping Shui và các quận khác đã bị triều dâng.
Tại Shuozhuang, lũ lụt đã làm đê ven biển và tràn ngập một số nơi trong thủy triều, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân địa phương và thiệt hại cho cây trồng và vườn cây của nông dân.
Nam khí tượng thủy văn Trung tâm, phó chủ tịch Nguyễn Mingjian Việt Nam đã chỉ ra bốn lý do chính, cụ thể là đông lũ mực nước thủy triều tăng nhanh chóng, lượng mưa lớn, bắt đầu lũ các hồ chứa thượng nguồn và phải chịu một số vụ tấn công vào bốn lý do chính đông bắc.
