Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.27
-----------------
· Nên mời Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev từ 27-ngày 31 Tháng Mười về chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài năm ngày.
· Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Pháp, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Đoàn đại biểu do Su Huirui từ ngày 26-ngày 29 Tháng 10 trong chuyến thăm và làm việc tại Pháp.
· Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh đã dẫn đầu nhóm và làm việc tại tỉnh Quảng Bình, tỉnh tiến hành nghiên cứu về công tác cứu trợ bão thứ mười và thứ 11.
· October 27, bà Qiu Xia, Phó Bí thư Nguyễn Thị Thành phố Hồ Chí Minh, do Ủy ban Trung ương CPC gặp với Tỉnh trưởng Đảng bộ tỉnh Thanh Hải Luo Huining Thanh Hải, đoàn đã đến thăm Việt Nam, Trung Quốc.
· Để chào mừng 21 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao với Triều Tiên, thời gian gần đây, có tựa đề "Tư tưởng và các nước láng giềng thân thiện của những người thân yêu của họ," nghệ thuật của buổi hòa nhạc sẽ được tổ chức tại Hàn Quốc và nhiều hơn nữa.
· Các ca sĩ và ban nhạc nổi tiếng từ Nhà hát lớn Hà Nội, khu vực Châu Á Thái Bình Dương tập trung vào ngày 26 tháng 10 để tham gia Cuộc thi Ca hát Châu Á Thái Bình Dương 2013.
· Thành phố Hà Nội, Doanh nghiệp và Công nghiệp Việt Nam năm 2013 Hội chợ Thủ công mỹ nghệ Hà Nội vào tối ngày 26 tháng 10 tại Trung tâm Triển lãm Hà Nội.
Gần đây, ông Trần Desheng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, đã dẫn đầu một phái đoàn làm việc tại Sở Giao dịch Chứng khoán New York vào ngày 25 tháng 10 nhằm tìm kiếm cơ hội kinh doanh và chia sẻ kinh nghiệm.
· Công tác Xổ số Miền Nam lần thứ 2 tổ chức tại Cà Mau từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 10.
Gần 200 vận động viên ở 18 tỉnh phía Nam và các thành phố trong ngành xổ số đã tham gia.
· Lễ kỷ niệm 55 năm Đại học Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng được tổ chức vào ngày 27 tháng 10.
Hiện tại Đại học Đà Lạt là một trong những cơ sở đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong khu vực Seobu, các khu vực lân cận và cả nước.
· Quốc hội Indonesia gần đây đã thông qua dự thảo ngân sách quốc gia năm 2014 và đề xuất nhiều mục tiêu như tốc độ tăng trưởng kinh tế 6%, tỷ lệ lạm phát 5%, tỷ giá hối đoái của đồng rupee Indonesia với đồng đô la Mỹ là 10.500 và như vậy.
· Các Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại ASEAN từ 22 đến 26 tháng 10 đã tham dự nhiều hoạt động khác nhau trong cuộc họp của Bộ trưởng Kinh tế ASEAN tại ba thành phố lớn là Thành Đô, Thượng Hải và Bắc Kinh.
Trong chín tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương giữa Trung Quốc và ASEAN là 322,36 tỷ đô la Mỹ, tăng 11,6%.
Tính đến tháng 8 năm nay, đầu tư hai chiều giữa Trung Quốc và ASEAN đã tích lũy được gần 110 tỷ đô la Mỹ.
