Tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam và tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc
-----------------
Ngày 27 tháng 10, Nguyễn Thị Qiu, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh, đã có buổi làm việc với đoàn lãnh đạo tỉnh Thanh Hải, Ban Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hải đến thăm Việt Nam.
Nguyễn Qiu Xia, Phó Bí thư Thành Phố Hồ Chí Minh ở Thanh Hải có thể nhận được các đoàn đại biểu bày tỏ vui mừng, và rằng, chuyến thăm của đoàn đại biểu sẽ tiếp tục thúc đẩy sự hiệp nhất Thanh Hải, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Thanh Hải và thậm chí Trung Quốc đã đạt được quan trọng .
Phó Bí thư Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng mối quan hệ tương lai giữa thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Thanh Hải ngày càng phát triển và góp phần hợp tác tiềm năng trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai bên..
Cô cũng nói rằng thành phố Hồ Chí Minh ở Thanh Hải hy vọng sẽ có cơ hội nhận các doanh nghiệp khác nhau để xúc tiến thương mại và đầu tư của thành phố và thông tin liên lạc, trao đổi và hy vọng sẽ học hỏi từ những kinh nghiệm trong lĩnh vực doanh nghiệp tư nhân ở tỉnh Thanh Hải Đảng, các tập đoàn và công đoàn Xây dựng.
Bí thư tỉnh ủy Thanh Hải Luo Huining cho biết, hiện nay, hợp tác kinh tế và thương mại giữa các tỉnh Tây Bắc, tỉnh Thanh Hải và Việt Nam chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều kinh nghiệm trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển kinh tế xã hội và dịch vụ kinh tế nên tỉnh Thanh Hải sẵn sàng tăng cường hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh về kinh tế, thương mại và du lịch văn hoá.
