Tổng thống Cộng hòa Bungari bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Vân, Tổng thống Rosen Plevneliev của nước Cộng hòa Bulgaria sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 27 đến 31 tháng 10..
Cộng hòa Bulgaria Tổng thống Rosen Prefneliev sinh ngày 14 tháng 5 năm 1964, tốt nghiệp Đại học Sofia năm 1989,.
Ông là Giám đốc điều hành của nhiều công ty Bungari bao gồm Iris International S.A, LinBulgaria Ltd, Lindner Iris Immobilien Ltd.
Từ năm 2009 đến năm 2011, ông là Bộ trưởng Phát triển Khu vực và Công trình của Bulgaria.
Vào tháng 1 năm 2012, ông trở thành tổng thống của Bulgaria.
Kèm theo Tổng thống Rosen Plevneliev là: Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Bulgaria tại Việt Nam Yevgeny · 斯托伊切夫 (Evgeni Stoychev), Catherine (Ekaterina Zaharieva) giám đốc Tổng thống Bungari của cán bộ, .
