Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Pháp tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Pháp, theo lời mời của Đảng Cộng sản Pháp, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Đoàn đại biểu do Su Huirui từ 26-ngày 29 tháng 10 để làm việc ở Pháp .
Trong chuyến thăm của ông sang Pháp, ngày 26 tháng 10, Su Huirui đồng chí gặp với Đảng Cộng sản Pháp, dẫn đầu bởi Pierre Laurent, thư ký quốc gia về đại diện cho các nhà lãnh đạo đảng.
Thay mặt Đảng Pháp Cộng sản, đồng chí Pierre Laurent một lần nữa để Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân các tướng Giáp qua đời gửi lời chia buồn của tôi để giới thiệu các hoạt động chính trị, kinh tế và xã hội gần đây trong nước và Đảng Cộng sản Pháp để đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Ông đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống lâu dài và hợp tác hiệu quả giữa hai bên.
Đồng chí Su Huirui với đại diện lãnh đạo của Đảng Cộng sản Pháp chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, đánh giá cao sự hợp tác giữa hai bên trong những năm gần đây, kết quả cụ thể đạt được, và tin tưởng rằng mối quan hệ giữa hai bên nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa pháp luật và có những đóng góp tích cực.
Theo kế hoạch, đồng chí Su Pfizer và đoàn tùy tùng của ông sẽ đến thăm Đại sứ quán và Văn phòng Đại diện tại Pháp và nói chuyện thân mật với tất cả cán bộ, nhân viên ở đây..
