Công Công, Phó Chủ tịch Quốc hội: Đưa ra những nỗ lực để phát triển thành một thành phố trung tâm ở tây bắc Trung Quốc
-----------------
October 26, Thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La, Ủy ban nhân dân thành phố, Hội đồng Nhân dân, đảng và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tổ chức hai lễ độc lập dân tộc và trao tặng Huân chương của lễ kỷ niệm thứ năm của thành phố.
Ban Chấp hành Trung ương CPPCC, Phó Chủ tịch Công đoàn tham dự.
Từ ngày 26 tháng 10 năm 2008, thành phố Sán Đầu đã trở thành thành phố thứ ba của thành phố, và đã trở thành trung tâm kinh tế và chính trị của tỉnh với nhiều thành tựu trong nhiều lĩnh vực.
Với tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm 11,76%, thành phố Shanluo đóng góp 19% vào GDP của tỉnh và thu nhập bình quân đầu người đạt 43,7 triệu đồng (khoảng 2083 đô la Mỹ), tỷ lệ nghèo đói là 1,9%.
Công, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã uỷ nhiệm các đại biểu và lãnh đạo nhà nước đến lãnh đạo thành phố Ringsuo với hai huy chương độc lập.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, bà nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam luôn quan tâm đến sự nghiệp xây dựng và phát triển miền núi và cuộc sống của đồng bào các dân tộc.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh rằng thành phố Shanluo cần tiếp tục củng cố hệ thống chính trị, thúc đẩy cải cách hành chính và nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước.
Nghị quyết, hướng dẫn, ở tất cả các cấp, các tổ chức Đảng thực hiện ý tưởng và chính sách đối với sự chỉ đạo của bề rộng và chiều sâu, Ban và Trung ương CPC tỉnh khắc phục những thiếu sót và thiếu sót, nâng cao hiệu quả của việc nghiên cứu triển khai và thực hành tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh của phong trào.
Cong Phó Chủ tịch cho rằng Thành phố Sơn La, thành phố cần phát huy đầy đủ những lợi thế tiềm năng và đổi mới, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực khác nhau để tạo ra một bước đột phá, nhằm khuyến khích sự phát triển của thành phố Sơn La đã trở thành một trong những vùng Tây Bắc thành phố trung tâm khu vực.
