Việt Nam và Mexico chia sẻ kinh nghiệm quản lý nợ công
-----------------
Dưới sự giám sát của Ngân hàng Thế giới, Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam, ông Zhang Zhizhong, đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam đến thăm và làm việc tại Mêhicô từ ngày 19 đến ngày 24 tháng 10.
Mục đích là để học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm của tôi với quản lý nợ công ở Mexico.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Mexico cho biết trong chuyến thăm này, Thứ trưởng Bộ Việt Nam phù hợp với Ngân hàng trung ương Mexico quan chức tài chính Tài chính Trương Trị Trung gặp; lần đến trung tâm Mexico Guanajuato (Guanajuato) Sở Tài chính - kinh nghiệm quản lý nợ công nhất của Mexico .
Thứ trưởng Trương Trị Trung đảng của ông nghe nói về các quan chức tài chính ngân hàng Mexico, tỷ lệ nợ công của chính quyền trung ương và các bang của Mexico, vai trò của tình hình nợ công Mexico và tiến hóa của nó Ngân hàng Trung ương Mexico trong hành chính công trên báo cáo công việc.
Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề của các biện pháp quản lý và dự báo định hướng phát triển của nợ công và các công cụ kiểm soát chính quyền trung ương.
Trong chuyến thăm của ông tới Mexico, Thứ trưởng Trương Trị Trung đảng của ông đặt một vòng hoa để bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tọa lạc tại trung tâm thủ đô Mexico của tất cả các nhóm dân tộc của công viên, thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico tất cả cán bộ, nhân viên, xem thành phố Mexico và Guanajuato số di tích lịch sử và văn hóa .
