Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 10 năm 2013
-----------------
26 tháng 10 dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 10 năm 2013, để thảo luận về 10 tháng đầu năm nay, việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, và đề xuất các biện pháp để hoàn thành việc phát triển kinh tế và xã hội của kế hoạch cả năm.
Về tình hình kinh tế và xã hội, các thành viên chính phủ nói chung đồng ý rằng 10 tháng đầu năm nay, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam theo hướng tích cực và thay đổi ngay trong nền kinh tế tiếp tục được cải thiện, lạm phát được kiểm soát, lãi suất cho vay ngân hàng giảm, sản xuất công nghiệp và đặc biệt là chế biến .
Trong 10 tháng đầu năm nay, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia (CPI) tăng 5,92% so với năm ngoái, mức thấp nhất trong 10 năm, lãi suất huy động giảm 2-3% và lãi suất cho vay giảm 3-5% so với đầu năm..
Trong 10 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt khoảng 108 tỷ đô la Mỹ, tăng 15,2% so với cùng kỳ năm trước, thu hút được khoảng 9,58 tỷ đô la Mỹ vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, tăng 6,4% so với cùng kỳ năm trước..
Ngoài ra, các chính sách về đào tạo, việc làm, sinh kế và phúc lợi xã hội cũng như an ninh chính trị và trật tự xã hội tiếp tục được bảo vệ.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ rằng nhiệm vụ hai tháng cuối cùng của năm 2013, chúng ta cần làm là rất khó khăn.
Chúng ta cần thực hiện các biện pháp đề xuất và tiếp tục tuân thủ mục tiêu đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát trong khi tập trung nỗ lực giải quyết những khó khăn gặp phải trong sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp và đảm bảo sinh kế của người dân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng có ý nghĩa quan trọng để phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5,4% trong năm 2013.
Mục tiêu tăng trưởng này sẽ là nền tảng để Việt Nam đạt được tăng trưởng kinh tế phi mã vào năm 2014 và những năm tiếp theo.
