Việt Nam và Trung Quốc mở rộng hợp tác thương mại song phương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết trong chiến dịch để tham gia vào ASEAN (AEM Roadshow) từ ngày 25-ngày 27 tháng 10 được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 25 tháng 10, Thương mại và Công nghiệp tướng Wu Huihuang Việt Nam và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành cũng đã tổ chức .
Trong một bầu không khí chân thành, thẳng thắn và thân thiện, hai bộ trưởng về các biện pháp để thúc đẩy Việt Nam trong thương mại, công nghiệp và các lĩnh vực khác của hợp tác, hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 13-ngày 15 tháng 10 đã ký .
Hai bên đưa ra một số nội dung và biện pháp cụ thể như thành lập ở một số bộ phận của Văn phòng Xúc tiến Thương mại Trung Quốc và Việt Nam; phát động thực hiện thương mại nông nghiệp, thương mại biên giới, để đảm bảo rằng các biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực doanh nghiệp Trung Quốc về chất lượng dự án mở rộng công nghiệp chủ lực của Việt Nam và tiến độ thực hiện.
