Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ với đại diện của các doanh nhân Quốc hội
-----------------
Ngày 25-1, Chủ tịch nước Trương Khấn Hi đã gặp 50 đại biểu của các doanh nhân Quốc hội tham dự khóa họp lần thứ 6 Quốc hội khoá XII.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã kỹ năng thương thuyết phục đội bóng và sự khôn ngoan, và điều đó đã luôn đứng về các chính sách Đảng và Nhà nước là tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển và mở rộng hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Dưới điều kiện hiện tại, các doanh nhân nên chủ động xây dựng các chiến lược kinh doanh dài hạn để đảm bảo phát triển bền vững và phấn đấu vượt qua những thách thức.
Trương Tấn Sang Chủ tịch hy vọng, cơ quan cộng đồng Đoàn Thanh niên Cộng Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh Trung ương, Hội LHTN Việt Nam, Hiệp hội Young Doanh nhân Việt Nam, Việt Nam, Phòng Thương mại, vv nên giả định trách nhiệm của mình, và tích cực đối với Nhà nước trong việc xây dựng các chính sách kinh tế vĩ mô và áp dụng các biện pháp kinh tế và xã hội .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Quốc hội doanh nhân thẳng thắn và mạnh dạn nên phản ánh tình hình hiện nay và những khó khăn phải đối mặt bởi việc sản xuất và hoạt động của kiến ​​nghị đề xuất với Quốc hội, để hỗ trợ các doanh nghiệp để ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế quốc dân.
