Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp gỡ Đại sứ mới tại Việt Nam tại Azerbaijan và Tây Ban Nha
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 25 tháng 10 tại trụ sở của chính phủ Azerbaijan đã đáp ứng với các Đại sứ mới được bổ nhiệm để Arnaldo · ima Ivanov (Anar Imanov) và Đại sứ mới của Tây Ban Nha để Turner Garcia (Alfonso Tena García).
Trong buổi làm việc với Đại sứ Azerbaijan Arnaldo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam hy vọng sẽ làm việc với phía Afghanistan để quan hệ song phương, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực giao lưu kinh tế, thương mại, đầu tư và nhân dân, sâu sắc sự phát triển thực tế của.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho Đại sứ Arnar hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Thủ tướng Nguyễn tiếp cận Đại sứ quán Azerbaijan ở Việt Nam và cho biết Việt Nam sẽ sớm mở đại sứ quán tại Azerbaijan..
Đại sứ Arnaldo nói phía Afghanistan rất coi trọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, được coi là một trong những ưu tiên chính sách của chính sách đối ngoại, hy vọng Việt Nam càng sớm càng tốt để mở sứ quán tại Azerbaijan, làm việc với Alfonso hai nước trong nền kinh tế, thương mại, .
Đồng thời, bà nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Khi gặp gỡ Đại sứ Tây Ban Nha Garcia, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hi vọng đẩy mạnh hợp tác với Tây Ban Nha.
Cô cho rằng hai bên cần tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, tăng cường thương mại, thương mại song phương giữa hai nước sẽ phấn đấu để đạt được con số ấn tượng, đồng thời thúc đẩy hợp tác song phương trong xây dựng cơ sở hạ tầng, giáo dục, khoa học và công nghệ và du lịch và các lĩnh vực khác.
Nguyễn Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ đi đến các công ty Tây Ban Nha hơn tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư dài hạn, và đề nghị Tây Ban Nha tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Đại sứ Garcia nhấn mạnh rằng ông sẽ hợp tác chặt chẽ với các bộ, ngành liên quan ở Việt Nam để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
