Phiên họp thứ ba của Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam: Bản cáo trạng về sự xuất hiện của các thị trấn trung tâm là một liên kết thiết yếu trong quá trình kiện tụng
-----------------
Đại hội Đồng Nai tỉnh Yang Trung Quốc phỏng vấn các phóng viên.
(Nguồn: Vietnam) HETDA Hà Nội - Văn phòng Công an Hà Nội vừa công bố quyết định truy tố những tội đã xảy ra ở Khu Vực Trung Tâm Quận Mede, Hà Nội, với tội tàng trữ bất hợp pháp và cố ý phá hủy tài sản.
Đây là trọng tâm của nhiều ý kiến ​​công chúng.
Trong kỳ họp thứ ba Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, nhiều đại diện của Quốc hội đã có ý kiến ​​về vấn đề này vào ngày 14 tháng 6.
Hà Nội đại diện của Uỷ ban Tư pháp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Red Dodd nhấn mạnh rằng nếu bất kỳ cá nhân, tổ chức hoặc tổ chức để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật bị truy cứu trách nhiệm hình sự, trách nhiệm hành chính hoặc xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Đối với các sự kiện xảy ra ở thị trấn Tongxin và các hoạt động bất hợp pháp khác, việc truy tố phải được tiến hành mà không có ngoại lệ nếu chúng cấu thành tội phạm.
Tuy nhiên, Sông Hồng Duode tin rằng luật pháp quy định việc giảm hoặc miễn giảm hợp lý các nghĩa vụ pháp lý.
Trên cơ sở này, các cơ quan thực thi pháp luật sẽ đưa ra các quyết định dựa trên tính chất và mức độ vi phạm.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bến Tre, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Xã hội Liu tin rằng Bình Nhưỡng, người dân nông thôn đồng tâm nhận ra rằng cán bộ thực thi pháp luật bắt giữ 38 là bất hợp pháp, nhưng họ cũng làm như vậy một hành vi trong hoàn cảnh hấp dẫn.
Trong cuộc đối thoại với ông Ruan Teh-chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, thư ký đảng bộ thị trấn Xiang Xinxiang bày tỏ lời xin lỗi nhân danh người dân và xã.
Yang Donguo, đại diện của Quốc hội tỉnh Đồng Nai, tiết lộ rằng khi ông tiếp xúc với người dân đồng tâm, điều đầu tiên mà dân làng đã làm là viết một đơn kiến ​​nghị và làm sai.
Việc truy tố liên quan đến việc phá hủy tài sản và bắt giữ bất hợp pháp của các quan chức thực thi pháp luật.
Điều quan trọng nhất là cần phải điều tra mức độ nghiêm trọng của các vi phạm và có tính đến các vấn đề như quản lý đất đai.
Yang Zhongguo nhấn mạnh rằng việc truy tố vụ án là một phần không thể thiếu của quá trình kiện tụng, nhằm đảm bảo sự ổn định lâu dài.
Yang Zhong nước hy vọng rằng các cơ quan chức năng cần phải thực hiện biện pháp hữu hiệu để bảo vệ những người đồng thời hành động theo pháp luật. Bên cạnh đó, chúng ta phải làm rõ đúng sai, thực hiện hiệu quả của pháp luật và các quy định an ninh, để đạt được ổn định lâu dài, vấn đề khác cũng cần phải xác định nguyên nhân và công bố rộng rãi của nhân dân.
