Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu sẽ sang Lào tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào nên Thongloun Cixous trong thư mời, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông sẽ dẫn đầu một phái đoàn cấp cao đến thăm Việt Nam tham dự từ cũ 2016 .
Ngày 31 tháng 12 năm 2015, Cộng đồng ASEAN được chính thức thành lập như một cột mốc quan trọng trong việc tăng cường sự kết nối của ASEAN.
Cho đến nay, ASEAN đã đạt được nhiều bước phát triển tích cực trong Tầm nhìn ASEAN năm 2025 và mở rộng quy hoạch tổng thể trên cả ba trụ cột của an ninh chính trị, lĩnh vực kinh tế, xã hội và văn hóa.
Việt Nam luôn đóng góp tích cực cho sự thành công của ASEAN. Việt Nam sẵn sàng gánh vác trọng số và nỗ lực tích cực để thúc đẩy sự phát triển của Cộng đồng ASEAN..
Để thực hiện Tầm nhìn ASEAN 2025, Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy đầy đủ tinh thần trách nhiệm, và phấn đấu để xây dựng mạnh mẽ với các nước thành viên khác, đoàn kết và thống nhất của Cộng đồng ASEAN.
Đến năm 2016, mối quan hệ giữa ASEAN và các đối tác đối thoại của mình sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm, và thông qua việc mở rộng hiệu quả 2016-- đạt được kết quả cụ thể vào năm 2020 kế hoạch hành động giai đoạn, chẳng hạn như: ASEAN - Mỹ hội nghị thượng đỉnh đặc biệt, ASEAN - Nga mối quan hệ 20 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh, ASEAN - .
Cho đến nay, 86 đối tác đã cử các đại sứ viếng thường trú của họ tới ASEAN và ASEAN đã thành lập 50 ủy ban ASEAN ở tất cả các nước trên thế giới.
Mỗi đối tác sẽ chú trọng tăng cường hợp tác nhiều mặt với các nước ASEAN, bày tỏ ủng hộ Cộng đồng ASEAN và vai trò trung tâm của ASEAN, ngày 28 và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 29 chắc chắn sẽ tiếp tục uy tín trong và ngoài nước ASEAN trong khu vực và tạo ra một nền tảng cạnh tranh .
Ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các hội nghị liên quan sẽ thu hút một loạt mười quốc gia ASEAN cũng như sự lãnh đạo của đất nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Ấn Độ, Australia, New Zealand và Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc để tham gia.
Theo kế hoạch, sẽ tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 28 trong ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29, Hội nghị cấp cao ASEAN 29, Plus Three Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, ASEAN cộng với một Hội nghị thượng đỉnh bảy ASEAN và hội nghị thượng đỉnh với bảy đối tác .
Theo kế hoạch, sẽ có 57 văn kiện tại các hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 28 và 29, trong đó các nhà lãnh đạo tham gia sẽ ký một văn bản, phê duyệt 19 văn kiện và thông qua 27 văn kiện khác.
Với tiêu đề "Tầm nhìn thành hiện thực, việc thành lập một cộng đồng sôi động," phiên hiện tại, các nhà lãnh đạo thế giới sẽ tập trung vào việc tăng cường đoàn kết ASEAN nối, ASEAN và củng cố vị trí cốt lõi, tăng cường hợp tác và hợp tác biện pháp ASEAN cũng như hướng khu vực .
