Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria thăm Việt Nam: Tăng cường hợp tác hữu nghị truyền thống đa chiều giữa Việt Nam và Bulgaria
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Vân, Tổng thống Bulgaria Bulgaria Rosen Plevneliev sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 31 tháng 10 tới..
Việt Nam và Bulgaria thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1950, và hai nước đã thiết lập được nhiều quan hệ hợp tác truyền thống và thân thiện.
Quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Bungary phát triển tốt.
Trong những năm gần đây, Bungari đặc biệt quan tâm đến việc mở rộng và tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Cả hai nước đều duy trì sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Việt Nam đã đạt được nhiều tiến bộ trong hợp tác kinh tế và thương mại với khối lượng thương mại song phương từ 70 triệu đến 80 triệu đô la Mỹ.
Tháng 6 năm 2012, Việt Nam và Bungari đã tổ chức thành công cuộc họp lần thứ 22 của Uỷ ban hợp tác liên Chính phủ Việt Nam.
Hiện tại, Bulgaria có tổng cộng 7 dự án FDI tại Việt Nam với tổng mức đầu tư là 30 triệu đô la Mỹ.
Hai bên đã ký kết và chủ động triển khai kế hoạch hợp tác giáo dục giai đoạn 2012-2016.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân Việt Nam Bulgaria vào tháng năm 2012, Nhân văn và Khoa học Xã hội, Đại học Việt Nam đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Sofia, Bulgaria (Sofia) các trường đại học, giảng dạy tiếng Việt ra mắt tại Sofia và Bulgaria đã được giảng dạy tại Việt Nam.
Trong lĩnh vực văn hoá, cả hai bên xác định lĩnh vực bảo vệ di sản là một ưu tiên cho sự hợp tác trong giai đoạn mới.
Hiện nay, có khoảng 1.000 đồng bào Việt Nam ở Bungary sống ở Bungary, là cầu nối giữa hai nước.
chuyến thăm Bulgaria Chủ tịch mục đích Việt Nam là tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Thụy Sĩ và Việt Nam và hợp tác về nhiều mặt; bắt đầu một chế độ mới của sự hợp tác giữa hai nước; trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
