Chủ tịch Zhang Jinchu gặp gỡ với đặc phái viên đặc biệt của Nga về hợp tác văn hoá quốc tế
-----------------
Ngày 25 tháng 10 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp ông E. Shvydkoi, Đặc phái viên của Nga về hợp tác văn hoá quốc tế.
Trong cuộc họp, ông Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Civita Decaux là đến thăm Việt Nam nhân dịp chuyến thăm chính thức của Việt Nam sắp tới của Tổng thống Nga Vladimir Putin hoan nghênh và coi là một sự kiện có ý nghĩa lớn đến quan hệ song phương.
Chủ tịch nước Trương cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga trong những năm gần đây.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga đang phát triển tốt, tin cậy cao, hợp tác kinh tế và thương mại đã có hiệu quả, với hai bên đã tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, đặc biệt là văn hóa của từng năm, được tổ chức luân phiên tại hai nước.
Tuy nhiên, cả hai nước cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực văn hoá.
Chủ tịch Zhang tin rằng lĩnh vực văn hóa được mở rộng hơn, do đó hai bên cần xây dựng kế hoạch hàng năm và xác định các lĩnh vực cụ thể của kết quả hợp tác, hợp tác thực dụng đã đạt được.
Tổng thống Zhang đã nhất trí tăng cường sáng kiến ​​hợp tác giữa các cơ quan truyền thông của hai nước và đề cập đến sự hợp tác hiệu quả giữa UTO và Cơ quan Thông tin Nga trong những năm gần đây.
Zhang Chủ tịch cho rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường nghiên cứu để đề xuất các biện pháp và chương trình nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước, đặc biệt chú trọng giáo dục cho thanh niên giữa hai nước, để họ tiếp tục thúc đẩy một sự hiểu biết tốt hơn và mối quan hệ tốt hơn của Nga.
phái viên tổng thống hợp tác quốc tế về văn hóa Nga, ông Decaux nhắc lại Civita, Liên Xô cũ và các mối quan hệ của Nga với Việt Nam trước đây là luôn luôn mạnh mẽ, và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ tốt và hợp tác .
