Thảo luận về các vấn đề nóng của cuộc họp thứ sáu mười ba Quốc hội về kinh tế và xã hội Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng 10, cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã tập trung vào các vấn đề xã hội và kinh tế.
Các khía cạnh kinh tế, mục tiêu tăng trưởng kinh tế, tái tổ chức cấu trúc kinh tế, thực hiện Kế hoạch 5 năm 2011-2015 là ba nội dung thảo luận của các đại biểu.
Về các vấn đề xã hội, đại diện của Quốc hội về việc thực hiện thí điểm dịch vụ y tế khác biệt, chống tham nhũng, cải cách thủ tục tuyển dụng công chức, bổ nhiệm cán bộ để tăng cường sự giám sát của chi phí lao động, giảm tỷ lệ hộ nghèo đã bày tỏ quan điểm của họ về các vấn đề khác.
