Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách "Look East" của Ấn Độ
-----------------
Việt Nam là một trong những trụ cột quan trọng trong chính sách "nhìn Đông" của Ấn Độ.
Đây là Đại sứ quán Ấn Độ Bí thư thứ nhất ông Ruolngul JohnH tổ chức tại tỉnh Hà Giang, Việt Nam ngày 24 tháng 10 pm - nhấn mạnh tại hội thảo "Tiềm năng của sự hợp tác kinh doanh thị trường Ấn Độ kiêm-ASEAN Hiệp định thương mại tự do Ấn Độ" Nội dung.
Hội thảo do Ban Tiếp thị Châu Phi, Tây Á và Nam Á của Văn phòng Công nghiệp địa phương, Bộ Công thương Việt Nam phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Hegang.
John H. Ruolngul, Bí thư thứ nhất, Đại sứ Ấn Độ tại Ấn Độ, cho biết Ấn Độ là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam.
Chính phủ Ấn Độ luôn ưu tiên tăng cường hợp tác song phương và đa phương với Việt Nam.
Ấn Độ - khuôn khổ hợp tác ASEAN, Ấn Độ và Việt Nam là hai nước châu Á, phát triển kinh tế nhanh chóng trong những năm gần đây, dưới sự nỗ lực chung của Chính phủ hai nước, hợp tác thương mại đã trở thành một trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ.
ASEAN - Ấn Độ, Việt Nam, - trong phạm vi khuôn khổ Ấn Độ hợp tác, như một phần của sông Hằng, Chương trình Hợp tác Mekong, Chính phủ Ấn Độ cho tỉnh Hà Giang có tổng cộng $ 25,000 tiền viện trợ để xây dựng trường học ở tỉnh Hà Giang, để cải thiện vùng đồng bào tỉnh Hà Giang .
Người ta ước tính rằng dự án sẽ bắt đầu xây dựng vào đầu năm 2014.
Nhân dịp này, cũng như phía Bắc tỉnh Hà Giang, 28 tỉnh của Việt Nam và đại diện doanh nghiệp đã thông báo cho các công ty Ấn Độ đầu tư và phát triển tình hình kinh doanh của doanh nghiệp, nhằm tăng cường và mở rộng hợp tác giữa hai công ty, nhằm thúc đẩy nền kinh tế của Trung Quốc và Ấn Độ, .
Trong những năm gần đây, Việt Nam có triển vọng rộng rãi về quan hệ thương mại với các nước khác ở Châu Phi, Tây Á, Nam Á và Ấn Độ.
Đây là một thị trường rộng lớn, đóng một vai trò quan trọng trong hoạt động xuất nhập khẩu tại Việt Nam, mở rộng ở các tỉnh phía Bắc xuất khẩu sang thị trường này, trong đó bao gồm trà, gỗ và sản phẩm gỗ, hóa chất, nguyên liệu nhựa, sản phẩm nhựa, hải sản, .
Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ đang gia tăng.
Năm 2007, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ lên tới chỉ 179 triệu $, đến năm 2012 và 2013, trong chín tháng, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng $ 1778000000 và 1835000000 $ tương ứng.
Tính đến tháng 9 năm 2013, Ấn Độ có 73 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký trên 253 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 28 trong 92 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
