Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Gần đây tại Tehran, Iran, Đại sứ quán Việt Nam tại Iran và Hiệp hội Hữu nghị Iraq đã tổ chức một buổi lễ lớn kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Iran.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Chen Zhongqing, Đại sứ Việt Nam tại Iran, nhấn mạnh rằng tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Iran ngày càng phát triển.
Các đoàn cấp cao của cả hai bên đã trao đổi thường xuyên và ký các thỏa thuận hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Hai nước duy trì hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế.
Mohammadreza Nematzadeh, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Chính phủ mới, cho biết Việt Nam và Iran có quan hệ tốt đẹp và có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại và đầu tư.
Mỗi quốc gia đều có lợi thế riêng. Các nền kinh tế của hai nước có tính bổ sung cao và có thể đạt được sự phát triển chung.
Chủ tịch Hiệp hội Iraq Bạn bè, Said Kamal (Seyyesd Kamal Sajadi) của Hiệp hội Hữu nghị Iraq, Đại sứ quán Việt Nam tại Iran và đánh giá cao của các cơ quan liên quan của Việt Nam để thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong một loạt các quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
