Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Bộ trưởng Kinh tế, Giáo dục và Đổi mới Liên bang Thụy Sỹ
-----------------
Ngày 24 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Schneider-Amman, Bộ trưởng Bộ kinh tế, Giáo dục và Đổi mới Liên bang Thụy Sĩ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng các mối quan hệ song phương, và hy vọng sẽ làm việc cùng với những nỗ lực của Thụy Sĩ để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và mang lại lợi ích thiết thực cho hai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nên tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước và hy vọng rằng Thụy Sĩ sẽ tăng viện trợ cho Việt Nam.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tiến hành đàm phán về các hiệp định thương mại song phương với Thụy Điển.
Thụy Sĩ tướng Liên bang Kinh tế, Giáo dục và đổi mới Schneider - Oman nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thụy Sỹ chia sẻ một hữu nghị truyền thống, bổ sung kinh tế chặt chẽ giữa hai nước.
Ông nói rằng mục đích của chuyến thăm Việt Nam hiện nay của ông là tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Schneider-Oman, Bộ trưởng Kinh tế, Giáo dục và Đổi mới Liên bang Thụy Sĩ, hy vọng cả hai bên sẽ ký Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam càng sớm càng tốt để tạo điều kiện để đầu tư lâu dài ở Thụy Sĩ.
