Các doanh nghiệp Thụy Sỹ mong muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác ở Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng 10 chiều tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Bà Nguyễn Thị và bạc gặp Thụy Sĩ tướng Liên bang Kinh tế, Giáo dục và đổi mới Schneider - đứng đầu là Oman (Johann Schneider-Ammann) là chuyến thăm các nhà lãnh đạo chính phủ và đại diện doanh nghiệp Việt Nam nhiều địa phương ở Thụy Sĩ .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc cho quan hệ hữu nghị song phương Thụy Sĩ và hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo và đào sâu toàn diện phát triển cho biết ông rất hạnh phúc, và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã được sử dụng một cách hiệu quả ở Thụy Sĩ .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng rằng Thụy Sĩ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là trong lĩnh vực ngân hàng tài chính và, Thụy Sĩ có một công nghệ cao và các khu vực khác của sức mạnh.
Bà nói rằng trên đây là một lĩnh vực rất tiềm năng cho hai nước thúc đẩy hợp tác trên cơ sở cùng có lợi và đạt được kết quả.
Thụy Sĩ tướng Liên bang Kinh tế, Giáo dục và đổi mới Schneider - Oman nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ đã được đàm phán với Việt Nam để thúc đẩy các thỏa thuận thương mại tự do Thụy Sĩ.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng hiệp định tự do thương mại giữa hai nước sẽ tạo ra một khuôn khổ pháp lý để tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tham gia vào các máy móc thiết bị sản xuất, tài chính, ngân hàng, sản xuất, và khác của Thụy Sĩ đồng hồ 17 công ty và hai đại diện của thống đốc, kèm theo tướng Liên bang Kinh tế, Giáo dục và đổi mới ở Thụy Sĩ đến thăm Việt Nam.
Các đại diện kinh doanh Thụy Sỹ hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa thương mại Thụy Sĩ và các hoạt động kinh tế và thương mại đầu tư.
