Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.24
-----------------
· 23 tháng 10 buổi sáng, Việt Nam mười ba Quốc hội họp thứ sáu của cuộc thảo luận nhóm về dự thảo nghị quyết và dự thảo sửa đổi "Hiến pháp 1992" trên "Hiến pháp năm 1992" (2013 sửa đổi) thực hiện.
· 23 tháng 10, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Phạm Văn Sang của Việt Nam đã gặp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Mayuefaen Indonesia, Indonesia về các cơ hội đầu tư cho tỉnh Thái Bình có chiều sâu trao đổi ý kiến.
· Năm 2006, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã công nhận 26 sản phẩm công nghiệp chủ yếu, trong đó có 23 doanh nghiệp được công nhận là sản phẩm chính của 21 doanh nghiệp và 3 lần đầu cho 3 doanh nghiệp.
· Theo số liệu Thành phố Cần Thơ, Việt Nam có kế hoạch đầu tư trường, đầu năm đến nay, TP Cần Thơ đã huy động mọi nguồn lực đầu tư 4,282 tỷ đồng để xây dựng hơn 100 dự án sinh kế và thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp địa phương.
· 10 tháng năm 2013 Hải Phòng thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đạt 19,5 tỷ $, tăng 65,12%.
Hiện nay Hải Phòng thu hút đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 trong cả nước.
Trong tám tháng đầu năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đạt 2,13 tỷ pound (khoảng 3,4 tỷ đô la Mỹ), tăng 25%.
Ngày 23 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, ANZ công bố báo cáo về tình hình kinh tế thế giới và tình hình kinh tế vĩ mô của Việt Nam và kết luận rằng đầu tư trực tiếp nước ngoài vẫn là điểm nhấn của nền kinh tế vĩ mô của Việt Nam.
· Tổng cục Hải quan cho biết, ngày 01 tháng 11, tờ khai hải quan hải quan điện tử sẽ sử dụng chữ ký số điện tử đã đăng ký để làm thủ tục thông quan.
Vào ngày 24, tại Hà Nội, Fan Wenchao, Chủ tịch Liên đoàn Thanh niên Việt Nam, đã chính thức ra mắt Giải thưởng Tình nguyện viên Quốc gia năm 2013.
· "Đoàn kết dân tộc - Tuần lễ Di sản Văn hoá Việt Nam" sẽ được tổ chức tại các làng văn hoá dân tộc khác nhau tại Việt Nam từ ngày 18 tháng 11 đến ngày 24 tháng 11 năm 2013.
· 24 tháng 10 tại Đà Nẵng ở Việt Nam, Bộ Lao động, Thương binh và thúc đẩy xã hội về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ trao quyền và Sở xuất khẩu lao động Việt Nam, Tổ chức Lao động quốc tế, Hiệp hội Xuất khẩu lao động Việt phối hợp tổ chức công tác bảo vệ lao động nữ người đi ra nước ngoài để làm việc với Liên Hiệp Quốc .
Sáng ngày 24 tháng 10, núi lửa Sinapha thuộc quận Caro, Bắc Sumatra, Indonesia, đã phun trào lên tới 3.000 m tro tro núi lửa và tro núi lửa.
· Trong quá trình cứu hộ quốc gia Đảng Campuchia tổ chức cuộc biểu tình tại thủ đô Phnom Penh Dân chủ Quảng trường từ 23-ngày 25 Tháng Mười, chính phủ Campuchia đã gửi 4.000 cảnh sát và cảnh sát quân sự để đảm bảo an ninh trật tự.
· 12 đại biểu tham gia đàm phán TPP đã tổ chức cuộc họp về vấn đề sở hữu trí tuệ tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
