Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam gặp gỡ với lãnh đạo Đảng Cộng sản Nga
-----------------
Ngày 23 tháng 10, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đang thăm Nga của Bộ trưởng Bộ Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Ban Tổ chức Trung ương, dẫn đầu bởi Su Huirui gặp với Tổng thống Liên bang Nga đứng đầu là Trung ương Đảng Gennady Zyuganov (Gennady Zyuganov) .
Trong một bầu không khí của niềm tin chân tình và lẫn nhau, các nhà lãnh đạo Nga của hai bên thông báo cho nhau bên kia và đất nước từng trường hợp, vào tương lai để thúc đẩy hơn nữa hợp tác lưỡng đảng, trao đổi đoàn các cấp để duy trì đoàn nhằm tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm với nhau, đặc biệt .
Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Liên bang Nga ủng hộ Tổng thống Nga Vladimir Putin, chính phủ và quốc hội về ưu tiên chủ trương tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, đặc biệt là trong năng lượng, năng lượng hạt nhân và dầu khác .
Cùng ngày, đồng chí Su Pfrey và đoàn tùy tùng đến thăm các quan chức, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và đại diện của các cư dân Việt Nam sinh sống tại Nga.
