Phiên họp toàn thể lần thứ ba kỳ họp thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13
-----------------
Sáng ngày 23 tháng 10, cuộc họp lần thứ 6 của Nghị viện Việt Nam lần thứ 13 đã tổ chức một cuộc thảo luận nhóm về dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 và dự thảo nghị quyết về việc thi hành Hiến pháp năm 1992 (sửa đổi năm 2013).
Buổi chiều, Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đã chủ trì buổi làm việc, các đại biểu đã nghe: - tướng Việt Nam Tài chính Ông Ding Jinyong được ủy quyền bởi Thủ tướng Việt Nam xây dựng về việc thực hiện ngân sách năm 2013 nhà nước, ngân sách nhà nước năm 2014 và kế hoạch phân bổ chính quyền trung ương .
Theo kế hoạch, thứ năm 24 tháng 10, 2009, cuộc họp thứ mười ba của các breakout Quốc hội Việt Thứ sáu 2013 phát triển kinh tế và xã hội có kế hoạch thực hiện các kết quả của kế hoạch năm 2014 phát triển kinh tế và xã hội, chuyển dịch cơ cấu kinh tế của Việt Nam đề nghị chung; 2.011--2.015 nền kinh tế Việt Nam .
25 tháng 10 sáng thứ Sáu, Việt Nam Quốc hội mười ba thứ sáu đáp breakout 2013 thực hiện ngân sách nhà nước; ngân sách 2014 nhà nước và kế hoạch phân bổ chính quyền trung ương; 2011 - giai đoạn sơ bộ sau khi mục tiêu chương trình quốc gia 2015 cho ba năm .
Buổi chiều, phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ sáu, về "Luật Chữa cháy" một số bài báo để sửa đổi dự thảo nội dung các ý kiến ​​khác nhau đã được thảo luận.
