Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.23
-----------------
· Ngày 23 tháng 10 tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Trì, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Đan Mạch, Đan Mạch, Hoa Kỳ.
· 22 buổi chiều, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt sẽ đáp ứng với Li Youde bởi các lực lượng vũ trang Philippines Tư Lệnh Phó Chuẩn Tướng Gaimalier Santos Cruz dẫn đầu đoàn công tác của cán bộ, lực lượng vũ trang logistics.
· Năm 2013 "Cuộc Khắc phục Ứng phó Khẩn cấp Thiên tai Khu vực ASEAN" được tổ chức tại Việt Nam vào ngày 23.
· 22 buổi chiều, Phó Bí thư Thành Phố Đảng Hồ Chí Minh đã gặp Nguyễn Văn sẽ đến thăm đều là thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Pháp, thành viên của Ủy ban điều phối quốc gia, Bộ trưởng Bộ Trung ương dòng External Bà Lydia Samarbakhsh.
· Tại Bắc Kinh, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam Nguyễn rằng hàng ngàn đoàn Việt Nam do Văn phòng Kiểm toán Quốc gia với Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Kiểm toán Tổng Kiểm toán Liu Jiayi, người đứng đầu phái đoàn của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Audit các cuộc họp song phương ngày 23 tháng 10 vào buổi chiều.
· Trong khuôn khổ Dự án Hỗ trợ Đối thoại Chiến lược EU-Việt Nam tổ chức tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 23 tháng 10 đến 25 tháng 10, Việt Nam và EU trao đổi quan điểm về quyền của đồng bào dân tộc thiểu số.
· 250 đài truyền hình và các tổ chức truyền thông trên thế giới đã đến Việt Nam tham dự Hội nghị Hiệp hội Phát thanh truyền hình Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 50 (ABU) tại Hà Nội từ ngày 22 đến ngày 29 tháng 10.
Hội thảo Phát thanh Truyền hình Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 10 để thu hút 15 quốc gia và khu vực.
Hội chợ Nhân sâm Hàn Quốc lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 1 đến ngày 3 tháng 11.
2013 Tuần lễ Công nghệ Thông tin Nhật Bản khai mạc tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 10.
· Ngày đầu tiên của lễ hội âm nhạc được tổ chức tại quận Zhaoguang vào tối ngày 22 tháng 10.
· Liên hoan hữu nghị nhân dân Trung Quốc năm 2013 được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng từ ngày 22 đến 25 tháng 10.
Ngày văn hoá Nga 2013 được tổ chức từ ngày 11 đến ngày 17 tháng 11 tại Việt Nam.
· Tối ngày 22 tháng 10 tại tỉnh Hải Dương, giải vô địch quốc gia năm 2013 của Ba Kass Surah chính thức bắt đầu tại Việt Nam, thu hút 275 vận động viên nam và nữ.
• Đảng đối lập Campuchia Lưu Quốc gia bắt đầu một cuộc biểu tình ba ngày để yêu cầu kiểm tra lại kết quả của cuộc bầu cử quốc hội lần thứ năm.
