Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Pháp ngày 22 tháng 10 buổi chiều, Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh Phó Bí thư Nguyễn Văn sẽ được đáp ứng đang hoạt động thăm Việt Nam, thành viên của Ủy ban điều phối quốc gia, Bộ trưởng Bộ Trung ương dòng External Bà Lydia Samarbakhsh.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Văn đã thông báo các hoạt động trụ sở đảng liên quan đến Thành phố Hồ Chí Minh, phát triển kinh tế và xã hội của thành phố, các công ty của Pháp và các nhà đầu tư để mở rộng hoạt động kinh doanh như đầu tư vào thành phố.
Thích hợp để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam, hệ thống chiếu sáng nghệ thuật Bưu điện thành phố Hồ Chí Minh đi vào hoạt động và các dịp lễ kỷ niệm khác.
Dự kiến ​​từ nay đến cuối năm, thành phố sẽ tổ chức một cuộc triển lãm ảnh của pháp luật, pháp luật và các hoạt động lễ hội khác.
Lydia Samarbakhsh Bộ trưởng cho biết mục đích của chuyến thăm đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Pháp là để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Pháp và Đảng Cộng sản Việt Nam, và nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của hai nước thời gian gần đây đã ký pháp luật về quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ thúc đẩy .
Nhân dịp này, Thành phố Hồ Chí Minh trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp về các vấn đề chung quan tâm như xây dựng xã hội công bằng, dân chủ, bảo vệ cuộc sống của người dân, giúp đỡ công nhân vượt qua được cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay.
