Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam về bản thông báo lần 2
-----------------
Ngày 22 tháng 10, phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ sáu.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Các đại biểu đã nghe: - thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Giám đốc Ủy ban pháp luật của Quốc hội, "Hiến pháp năm 1992" thành viên sửa đổi của Ủy ban Bills, ông Pan Zhong Li sửa đổi dự thảo "Hiến pháp 1992", giám đốc biên tập xây dựng trên câu trả lời, vẽ đại diện của Quốc hội, cho nhân dân " .
- Ông Huang Fengzheng, Chánh Thanh tra Chính phủ của Tổng Thanh tra Chính phủ, do Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm xây dựng báo cáo về chống tham nhũng năm 2013.
- Ông Nguyễn Văn Văn, Ủy viên Thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Tư pháp của Quốc hội, xây dựng báo cáo đánh giá công tác phòng chống tham nhũng năm 2013.
Ông He Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm xây dựng luật, nghị quyết của Quốc hội khoá XII, bao gồm các nội dung chi tiết thi hành.
- Pan Zhongli, Ủy viên Thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Lập pháp của Quốc hội, đã xây dựng các văn bản pháp luật và nghị quyết khác được thông qua tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, bao gồm báo cáo đánh giá về các chi tiết thực hiện ban hành.
Đài truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam phát sóng trực tiếp đến các đồng bào và cử tri trên cả nước và các phương tiện truyền thông khác báo cáo tin tức.
Buổi chiều, bà Công Chuang, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chủ trì cuộc họp.
Các đại biểu đã nghe các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bà Zhang Mei, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về vấn đề xã hội xây dựng câu trả lời, hấp thụ, tổ chức một số quy định "Luật cạnh tranh và khuyến khích" sửa đổi, bổ sung Luật Báo cáo.
Những người tham gia vào dự luật này có những quan điểm khác nhau về nội dung thảo luận.
Tại cuộc họp, đại diện 18 nghị sĩ của 17 tỉnh, thành phố đã có ý kiến.
Thảo luận xung quanh những lời khuyên sau đây: - chủng tộc, nguyên tắc khen thưởng; - mối quan hệ giữa cạnh tranh và khen thưởng; - thể dưới hình thức ưu đãi cho người lao động, nông dân, người lao động trực tiếp; - để thưởng cho kết quả lao động sáng tạo; - Lựa chọn cuộc thi danh hiệu .
Phó Chủ tịch Quốc hội Bà Pang Fang phát biểu và kết thúc chương trình nghị sự trong ngày.
Thứ tư, ngày 23 tháng 10 năm 2013 Sáng, các đại biểu từ Quốc hội Việt Nam thảo luận nhóm về dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992 và về việc thi hành Hiến pháp năm 1992 (sửa đổi năm 2013).
Buổi chiều, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội và nghe báo cáo liên quan.
