Bộ Quốc phòng Việt Nam hội đủ điều kiện với Lực lượng Vũ trang Philippines
-----------------
22 tháng 10 buổi chiều, Li Youde đô đốc gặp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Armed Forces Logistics đoàn cán bộ đứng đầu là Phó chỉ huy của lực lượng vũ trang của Philippines Gaimalier Santos Cruz (Gamaliel Santos Cruz) Chuẩn Tướng.
Cruz sẽ vào Li Youde chuẩn tướng và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, đánh giá cao những kết quả của công việc của lực lượng vũ trang Philippines với đoàn cán bộ phía sau hậu cần của Tổng cục thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam, và rằng đây là hai nước để chia sẻ và học hỏi lẫn cơ hội trải nghiệm back office khác.
Đồng thời, ông cho biết Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo điều kiện để kết thúc thành công chuyến thăm này của phái đoàn hậu cần của Lực lượng Vũ trang Philippines.
Cruz Chuẩn Tướng thay mặt đoàn Philippine cảm ơn cán bộ hậu cần Li Youde trên dành thời gian để gặp gỡ với hy vọng rằng trong tương lai các lực lượng vũ trang của Philippines và quân đội lực lượng hậu cần nhân dân Việt Nam hợp tác trong lĩnh vực cuộc nổi dậy lũ lụt, tìm kiếm khó khăn, nguyên liệu sản xuất và đồng phục quân sự và nghiên cứu thức ăn nhanh khác.
