Đối thoại chiến lược đối tác chiến lược Trung-Anh thứ ba đã được tổ chức ở Anh
-----------------
Ngày 22 tháng 10, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Anh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan và Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hugo Swire đồng chủ tọa Đối tác Chiến lược Việt Nam 2013.
Đây là cuộc đối thoại quan hệ đối tác chiến lược thứ ba kể từ khi Việt Nam và Anh thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 9 năm 2010.
Đối thoại đã được liên quan đến Outlook Kinh tế ASEAN, hệ thống kinh tế quốc tế; đầu tư kinh doanh; vấn đề giữa hai nước sau năm 2015 chương trình nghị sự phát triển quốc tế cùng quan tâm và Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và chính sách đối ngoại; Mỹ và chính sách đối ngoại thay đổi chiến lược của Anh sang châu Á và ASEAN .
Tại cuộc họp báo sau khi kết thúc cuộc đối thoại, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan nói rằng Anh là một trong số ít nước ở Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Cho đến nay, mối quan hệ này đã được thực tế và phát triển chiều sâu.
Thứ trưởng Pei Qingshan cho biết: "Việt Nam đánh giá cao vai trò và vị trí ngày càng quan trọng của Anh tại Đông Á và Đông Nam Á và thậm chí trong các vấn đề quốc tế..
Chúng tôi hy vọng rằng nước Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức hơn nữa cho Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và đáp ứng các thách thức toàn cầu như thay đổi khí hậu.
Swillill, Bộ trưởng Ngoại giao Vương quốc Anh, nhấn mạnh rằng chính phủ Anh vẫn tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam.
Ông nói: "Chúng tôi ủng hộ kế hoạch cải cách đang được thực hiện bởi chính phủ Việt Nam.
Anh sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam về kinh nghiệm tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế như PPP, tài chính và tài chính, và thậm chí cả năm 2019 Asian Games (ADIAD) mà Việt Nam đã thành công..
Anh hy vọng Việt Nam sẽ đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Sau khi cuộc đối thoại kết thúc, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung về các cuộc thảo luận về nội dung tóm tắt và kế hoạch thúc đẩy sự phát triển quan hệ Việt Nam - Việt Nam..
