Các nước ASEAN đang phải đối mặt với những thách thức lớn trong việc cung cấp và thoát nước
-----------------
Các nước ASEAN đang phải đối mặt với những thách thức lớn như vấn đề cung cấp nước và nước thải, mức cung cấp nước trung bình của tất cả các nước trong khu vực ASEAN chỉ bằng 30%.
Hiện nay, 1,7 tỷ người ở Châu Á chưa nhận được dịch vụ vệ sinh và nước thải, chiếm 69% tổng số ở Đông Nam Á.
Ông Ruan Xiangwen, Giám đốc điều hành của SEAWUN, đã được Bộ Xây dựng Việt Nam và Liên minh Nước Đông Nam Á tại Thành phố Hồ Chí Minh nêu bật trong Diễn đàn Nước Đông Nam Á có tên là "Đầu tư Bền vững"..
Ông Ruan Xiangwen cũng cho biết, tỷ lệ mất nước ở Đông Nam Á vẫn còn cao đến 35%, trong đó tỷ lệ mất mát của một số thành phố lớn ở mức cao.
Đồng thời, tỷ lệ xử lý nước thải vẫn còn thấp, chỉ có 38%, trong khi tỷ lệ xử lý nước thải ở các nước phát triển đạt 85%.
Ông Ruan Xiangwen nhấn mạnh rằng những thách thức trên đòi hỏi nỗ lực của các chính phủ Đông Nam Á để tăng đầu tư vào ngành nước.
Diễn đàn, Campuchia, Lào, Singapore, Malaysia, Hàn Quốc, Đức, Phần Lan và các nước khác lập kế hoạch các chuyên gia và các chuyên gia về nước để chia sẻ các mô hình đầu tư và.
