Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã gửi một lá thư chúc mừng đến đội quân số 1
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (1973.10.24 ~ 2013.10.24), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi bức thư chúc mừng các sĩ quan, chiến sĩ Quân đoàn 1.
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Anh, thay mặt lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước trong bức thư chúc mừng, đã gửi lời chào trân trọng và ngày lễ đến các sĩ quan, chiến sĩ thuộc Quân đội số 1 thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng sau 40 năm thành lập, chiến đấu và trưởng thành trong Đảng Cộng sản Việt Nam, đặc biệt là sự lãnh đạo trực tiếp của Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng và Bộ Quốc phòng và với sự giúp đỡ của cấp uỷ đảng, chính quyền và nhân dân, One cán bộ Quân đội cổ .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt khen thành tựu Một quân đoàn thực hiện, và hy vọng rằng trong tình hình mới, Một đồng chí Quân đội tiếp tục chơi "lực lượng Bác Hồ" của nhân vật đạo đức tốt và "nhanh chóng, chiến thắng" những truyền thống tốt đẹp của đảng .
Chủ tịch Trương Tấn Thành muốn các đồng đội của Legion và gia đình của họ sức khỏe tốt và một gia đình hạnh phúc.
