Bản tin ngày càng nhiều 2013.10.22
-----------------
Từ ngày 20 tháng 10 đến ngày 24 tháng 10, đoàn kiểm tra của Chính phủ Việt Nam đã tiến hành chuyến thăm và làm việc tại Lào.
· Ngày 22 tháng 10, Thứ trưởng Bộ Thương mại, ông Ruan Jinxiu đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội thảo Đối tác ASEAN - Hồng Kông tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hồng Kông tại Trung Quốc.
· Bộ Tài nguyên và Môi trường của phái đoàn Việt Nam để các đoàn (GGGI) Global Green Growth Nghiên cứu tổ chức giao lưu vào ngày 22, sẽ thảo luận về hai yếu tố quan trọng trong việc phát triển tài nguyên nước và tăng trưởng xanh và khu vực Mekong khác.
· Khóa đào tạo ba ngày về phát thải khí nhà kính do Ban thư ký UNFCCC và Học viện Tài nguyên và Môi trường Thủy văn và Môi trường Việt Nam tổ chức từ ngày 22 đến 24 tháng 10 tại Hà Nội.
· Hội thảo quốc tế về Sáng tạo được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 28 tháng 10 với chủ đề "Các vấn đề về hoạt động trong các ngành công nghiệp sáng tạo".
· 22 tháng 10, Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank) đã ký tổng cộng 5,423 tỷ đồng (271.100.000 US $) Hợp đồng vay với vùng núi Việt tài trợ Công ty cổ phần cho việc xây dựng một tổng chiều dài của tỉnh kết nối phong phú của Khánh Hòa .
· Ban Tổ chức Hội nghị Trà Đạo đức Quốc tế Thái Nguyên cho thấy 84 đoàn của Việt Nam và nước ngoài sẽ tham dự phiên họp thứ hai của Liên hoan Trà Quốc tế Thái Nguyên tại Việt Nam từ ngày 9-11 tháng 11 năm 2013.
Gần đây, Ban Thư ký ASEAN đã đưa ra thông cáo báo chí sau chuyến thăm chính thức Trung Quốc nhân dịp kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc do Tổng Thư ký ASEAN Li Liangming.
· Ban Thư ký ASEAN vừa công bố số liệu thống kê mới nhất cho thấy các nền kinh tế ASEAN tiếp tục tăng trưởng kinh tế mạnh.
