Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thủ tướng Kuwait Mustafa
-----------------
Tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Kuwait và Bộ trưởng Dầu mỏ Mustafa Al-Shimali đang làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào mừng chuyến thăm của Phó Thủ tướng Mustafa đến Việt Nam và dự lễ khai trương dự án nhà máy lọc dầu Yishan.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh Việt Nam luôn coi Kuwait là một đối tác hợp tác kinh tế quan trọng và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực dầu khí.
Phó Thủ tướng Mustafa cảm ơn Chính phủ Kuwait đã ủng hộ các cư dân thiên tai ở miền Trung Việt Nam và chính phủ Kuwait cho vay các dự án cơ sở hạ tầng nông thôn của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được nhiều khoản vay từ Kuwait, bày tỏ hy vọng rằng Kuwait sẽ giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực dầu khí, xem xét việc người lao động Việt Nam làm việc tại Kuwait.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao tiến độ của Kuwait trong việc thúc đẩy xây dựng dự án nhà máy lọc dầu Yishan, đặc biệt là cam kết cung cấp dịch vụ suốt đời cho dự án.
Thủ tướng Nguyễn khuyến cáo rằng Chính phủ chăm sóc Kuwait và hướng dẫn để đảm bảo dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn hoàn thành đúng thời hạn sử dụng đúng tiến độ, đưa vào hoạt động càng sớm càng tốt cho sự phát triển của nước mình, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và đóng góp nhiều hơn cho các gia đình.
Phó Thủ tướng Mustafa cho biết, hợp tác giữa Việt Nam và Kosovo trong nhiều lĩnh vực rất hứa hẹn và hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp và dầu khí..
Mustafa nhấn mạnh rằng chính phủ Kuwait sẽ tạo mọi cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Kuwait.
Mustafa nói rằng Kuwait đã quyết định cho các khu vực bị ảnh hưởng ở miền Trung Việt Nam phải chịu đựng 11 nạn nhân của khoản thanh toán hỗ trợ bão tổng cộng 3 triệu $, và nói rằng Việt Nam là sẵn sàng để cung cấp nguồn nhân lực lĩnh vực dầu hỗ trợ đào tạo.
