Đoàn chuyên gia Trung tâm nghiên cứu đặc biệt khu kinh tế Trung Quốc, Đại học Thẩm Quyến, Trung Quốc, thăm Việt Nam
-----------------
Gần đây, ông Nguyễn Văn Trắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, lãnh đạo các bộ, ngành liên quan của tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức buổi làm việc với đoàn chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu Đặc biệt Khu kinh tế Đại học Thâm Quyến tại Trung Quốc.
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Ruanwen Cheng nhấn mạnh, được tổ chức liên quan đến việc xây dựng và phát triển Khu kinh tế Vân Đồn trong tháng Mười Hai, khu kinh tế cảng Hội thảo quốc tế Móng Cái có ý nghĩa lớn, nó nhằm mục đích học hỏi từ kinh nghiệm của Trung Quốc trong việc xây dựng các khu kinh tế đặc biệt và quốc tế, trong .
Ruan Văn Thành hy vọng mối quan hệ hợp tác lâu dài, hai bên sẽ là hội thảo một sẵn sàng, hy vọng, trong tương lai tỉnh Quảng Ninh thành công và Đại học Thâm Quyến đã phát động dự án hợp tác khác nhau sẽ ngày càng bước vào giai đoạn thực.
Giáo sư của đặc khu kinh tế của Trung Quốc Trung tâm Nghiên cứu Đại học Thâm Quyến của Trung Quốc Zhongruo Yu đánh giá cao về tiềm năng phát triển của tỉnh Quảng Ninh, và hy vọng rằng sự hợp tác sẽ trở thành mối quan hệ ngày càng chặt chẽ.
