Cuộc họp lần thứ 6 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam
-----------------
Cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được khai mạc vào ngày 21 tháng 10 tại thủ đô Hà Nội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, cựu .
Trong cuộc họp này, Quốc hội đã nghe: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành Chính phủ về phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2013, 2011 - kết quả của năm và 20.142.015 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội trong ba năm thực hiện đầu tiên - 2015 hướng trong những nhiệm vụ kinh tế và phát triển xã hội và các biện pháp .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân công bố "cử tri các ý kiến ​​và đề nghị Báo cáo tổng hợp".
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc đơn nhất Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn xuất bản khoảng năm 2013 và năm 2011 về việc thẩm định của Đại hội - một báo cáo ba năm 2013 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và kết quả của việc xem xét tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2014.
Đại hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Zhang Mei, giám đốc ủy ban của Quốc hội, vấn đề xã hội Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành một báo cáo về những câu trả lời để hấp thụ ý kiến ​​của người dân và hoàn thiện "Luật lao động" (sửa đổi) và trên "Luật lao động" (sửa đổi) sự tồn tại của .
Tại buổi làm việc, 12 đại biểu từ 12 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã thảo luận các chính sách ưu đãi việc làm, chính sách tạo việc làm, các vấn đề liên quan đến chứng chỉ nghề, các chính sách bảo hiểm thất nghiệp và các vấn đề khác có ý kiến ​​khác nhau.
Vào cuối cuộc họp, Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, phát biểu.
Vào buổi sáng ngày 22 tháng 10, Quốc hội tiếp tục phiên họp toàn thể để nghe một số báo cáo. Buổi chiều, Quốc hội thảo luận về phản đối của Đạo luật Phần thưởng Cạnh tranh (Sửa đổi và Bổ sung Bill).
Đài Tiếng nói Việt Nam phát thanh truyền hình lần thứ 6 Quốc hội khóa XII.
