Hợp tác lâu năm và mạnh mẽ hơn trong lĩnh vực giám sát
-----------------
Theo báo cáo của các nhà báo Lào tại Lào ngày 21 tháng 10 tại trụ sở chính phủ Lào, Thủ tướng Lào Asang Laoly đã gặp đại diện của chính phủ Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 20 đến 24 tháng 10. .
Chính phủ Thanh tra Phó Tổng Thanh tra Nguyễn chiến đấu binh sĩ Việt Nam đã được Phó Thủ tướng Lào Asan Laurie thông báo về kết quả của các cuộc đàm phán cũng như phát triển kinh tế và xã hội của cơ quan giám sát của chính phủ Việt Nam và Trung Quốc của.
Cụ thể, hai bên bày tỏ hài lòng với kết quả của sự hợp tác đạt Gần đây, trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục giải quyết khiếu nại, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như chống tham nhũng, tăng cường hợp tác giữa hai Chính phủ, các cơ quan giám sát cũ và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, .
Asang Lauri, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, hoan nghênh chuyến thăm của đoàn thanh tra Chính phủ Việt Nam và đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai cơ quan giám sát của Chính phủ.
Asan Laurie Phó Thủ tướng cho rằng sự hợp tác giữa hai Chính phủ để giám sát sự giúp đỡ của cơ quan để hỗ trợ hai nước một cách hiệu quả hơn giải quyết chống tham nhũng, khiếu nại công dân Mặt trận và các vấn đề của người khác, tôi hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác giữa hai nước trong tương lai, để giải quyết chống tham nhũng, tiếp công dân, .
