Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan của Việt Nam đã gặp các đại diện của mạng lưới bạn hữu người Việt Nam
-----------------
Giá trị chuyến thăm Vương quốc Anh, Bắc Ireland và Vương quốc Anh đã tổ chức đối thoại chiến lược thứ ba, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh ngày 21 tháng 10, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Pei Castle đã nói chuyện với đại diện của các mạng Việt của bạn bè ở Anh.
bạn bè tổ chức mạng Việt là giá trị của Đảng Cộng sản Anh của Ủy ban Trung ương Việt Nam Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Anh vào đầu năm nay và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước thiết lập.
Từ khi thành lập, Mạng lưới Bạn bè Việt Nam đã có những đóng góp cho việc mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục và giao lưu nhân đạo.
Tổ chức này đã thiết lập sự hợp tác cấp cao với Cơ quan Ngoại giao Anh, Cơ quan Thương mại và Đầu tư Vương quốc Anh và Hội đồng Anh.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch điều hành của mạng Anh Chapman (Ben Chapman) cho biết rằng mục tiêu trong tương lai là trở thành một tổ chức mạng người bạn Việt được hỗ trợ bởi quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Trung Quốc và Anh, và vai trò tích cực của họ.
Tại cuộc họp, ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đề xuất các lĩnh vực mà Việt Nam cần sự hỗ trợ và giúp đỡ của chính phủ Anh để giải quyết di sản chiến tranh Việt Nam, rà phá, đào tạo tiếng Anh và quảng bá hình ảnh du lịch..
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đã đại diện cho Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, cựu Đại sứ Anh tại Việt Nam (nhiệm kỳ 2000-2003), Phó Chủ tịch Mạng lưới Bạn bè Việt Nam Warrick Morris trao Huân chương Hữu nghị.
Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama cũng thay mặt Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam cấp giải thưởng cho các khoa học cũ và Chủ tịch Ban chấp hành Campuchia Sức khỏe Aid Tổ chức (Peter Lacy).
