Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với các đại biểu nữ của Quốc hội khoá XII
-----------------
Giá trị của việc mở Anniversary thứ 83 của Hội Khánh Thirteenth Đại hội Phụ nữ Việt Nam nhân dịp cuộc họp thứ sáu, buổi chiều ngày 21 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Ban Thư ký Chính phủ gặp với các đại diện của Đại hội Phụ nữ Thirteenth.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò của phụ nữ trong Quốc hội thay mặt cho nhóm; Uỷ ban Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ ở Việt Nam, Bộ Lao động, Thương binh và Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam Trung Xã hội phát triển bình đẳng giới trong việc hỗ trợ Chính phủ và khẳng định những nỗ lực của chính sách tiến bộ đối với sự phát triển của phụ nữ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng rằng nhóm sẽ làm việc thay mặt cho phụ nữ Quốc hội, tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam với Ủy ban Quốc gia Việt Nam vì sự tiến bộ của phụ nữ, và đóng góp lớn hơn cho sự tiến bộ của sự phát triển và bình đẳng giới của phụ nữ đối với các hoạt động của Quốc hội, xứng đáng với món quà của Chủ tịch Hồ Chí Minh .
