Việt Nam và Ấn Độ tăng cường các Sở giao dịch phi chính phủ
-----------------
buổi chiều ngày 21 Tháng 10 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh gặp với các đại diện của đảng và đất nước Việt Nam để tham dự thứ sáu Việt Nam - Ấn Độ người thân thiện gặp mặt người của phái đoàn Ấn Độ.
Đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao Việt Nam - Đảng Hữu nghị nhân dân tổ chức tại Ấn Độ, và tái khẳng định cam kết tiếp tục củng cố Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru cẩn thận nuôi dưỡng tinh thần đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước, tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược song phương vì lợi ích của hai .
Đại hội đảng Ấn Độ tổng thư ký, phó chủ tịch của All India Hòa bình và Đoàn kết Tổ chức Ấn Độ Tripathi (Devi Prasad Tripathi) và là thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ấn Độ, tất cả Ấn Độ Hòa bình và Đoàn kết Tổ chức Tổng thư ký Pallab Sengupta nhấn mạnh rằng người dân Ấn Độ hỗ trợ sự phát triển của Ấn Độ .
