Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp Chủ tịch Hiệp hội Ota
-----------------
Vào ngày 21, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ viếng thăm nhà lãnh đạo Nga Petrov Mikhailov tại Dinh Tổng thống vào ngày 21..
Trương Tấn Sang nói với hãng tin Itar-Tass và biết thêm thông tin cần tăng cường hợp tác để hợp tác song phương giữa hai nước phù hợp, hai hợp tác khu vực và toàn cầu trong sự phát triển của một xu hướng lớn.
Mikhailov bày tỏ sự chia buồn với đảng Việt Nam và tuyên bố về cái chết của Wu Yuanjiao.
Ông nói rằng người dân Nga được chiêm ngưỡng rất chung chung Võ Nguyên Giáp, ông nói, Giáp lớn sẽ làm cho một đóng góp to lớn cho Nga-Việt Nam Hữu nghị.
Mikhailov thông báo với Zhang Jinchu về kết quả của các cuộc đàm phán với ông Ruan Deli, Chủ tịch Đại hội đồng của Việt Nam.
Ông nói rằng sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau là cơ sở vững chắc của hai hãng tin để mở rộng hợp tác.
Mikhailov thông báo với ông Zhang Jinchong trong cuộc họp báo của ông rằng trong chuyến thăm của Tổng thống Nga Putin tới Việt Nam, hai cơ quan báo chí sẽ tổ chức một cuộc triển lãm ảnh về Nga và Việt Nam để giới thiệu phong tục của hai nước.
Ota nói rằng sẽ nỗ lực để thúc đẩy hợp tác với xã hội thông qua xã hội.
