Tổng giám đốc Nguyễn Deguchi đã gặp Chủ tịch Hội Ota
-----------------
buổi chiều ngày 21 Tháng 10, tại trụ sở của Thông tấn xã Việt Nam, Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli với các hãng thông tấn nhà nước Nga - TASS Tổng thống (viết tắt: Itar-Tass, Hãng thông tấn ITAR-TASS) tổng giám đốc Sergei Mikhailov (Sergei .
Vào buổi làm việc, Ruan Deli tổng giám đốc nhấn mạnh rằng hàng chục năm, Itar-Tass đã nhanh chóng cung cấp thông điệp phong phú và chính xác và hình ảnh vào VNA, đặc biệt là ở Nga ngày nay và cựu Commonwealth Xô của các quốc gia độc lập (SNG) nguồn thông tin và .
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của cả hai bên và đoàn đại biểu báo chí thường xuyên trao đổi chuyến thăm để góp phần vào sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai cơ quan báo chí và thậm chí quan hệ Việt Nam-Nga.
Hợp tác Việt Nam với Hiệp hội Xã hội Nga đã ký một thỏa thuận hợp tác có lợi cho việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện toàn Nga.
Sergei Mikhailov, người đứng đầu Hiệp hội Ota, nói rằng UTO đã trở thành một nguồn đáng tin cậy của Otaws ở Việt Nam đến khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông hy vọng trong chuyến thăm của Tổng thống Nga tới Nga vào tháng 11 năm 2013, hai cơ quan thông tin sẽ cùng nhau tổ chức Triển lãm ảnh Việt Nam.
Nga và Tajikistan sẵn sàng mở rộng hợp tác thông tin với Việt Nam.
Hiện nay, phiên bản tiếng Việt của "Báo ảnh Việt Nam" là tờ báo tiếng Nga duy nhất ở Việt Nam.
Trong những năm qua, hai cơ quan báo chí đã tích cực đẩy mạnh trao đổi chuyến thăm giữa các đoàn cấp cao và các nhà báo nhằm tiếp tục mở rộng hợp tác.
Sứ mệnh vĩnh cửu của văn phòng Itar-Tass Thông tấn xã Nga để biết thêm thông tin về một khía cạnh cụ thể của cuộc sống Việt Nga tại Nga và Cộng đồng các quốc gia độc lập và tin tức cung cấp khác về chính trị, kinh tế, xã hội, thể thao và các lĩnh vực văn hóa,.
