Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.10.14 - 2013.10.20) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Đại hội kỷ niệm 20 năm hợp tác Việt Nam với các nhà tài trợ nước ngoài vì sự phát triển quan hệ Lễ ký kết kỷ niệm 20 năm phát triển hợp tác Việt Nam với các nhà tài trợ nước ngoài đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 10.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hơn 300 đại biểu từ Trung ương, các bộ, ngành, chính quyền địa phương, đại sứ các nước và các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Đại diện của các tổ chức đại diện cho các nhà tài trợ nước ngoài, Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Phát triển Châu Á và các tổ chức khác tại Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong 20 năm về phát triển và xóa đói giảm nghèo thành tựu kinh tế, xã hội và các mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và các nhà tài trợ nước ngoài hợp tác.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, nguồn vốn ODA có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Đối với thực hiện thành công giai đoạn 2011 - chiến lược phát triển kinh tế xã hội năm 2020 đối với 10 năm, Chính phủ Việt Nam khẳng định để tối đa hóa sức mạnh, sự mở rộng của các tổ chức công cộng và tư nhân tham gia vào việc phát triển xã hội, chủ động hội nhập, mở rộng và sâu sắc và đầy đủ vào cộng đồng quốc tế, để tối đa hóa việc sử dụng .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng sự hợp tác của Việt Nam với các nhà tài trợ nước ngoài sẽ tiếp tục phát triển và góp phần vào nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ sự phát triển kinh tế và thực hiện sự thịnh vượng của đất nước..
Typhoon 11 Typhoon Hits Typhoon 11 ở miền Trung Việt Nam Tấn công các tỉnh và thành phố ở miền Trung vào ngày 15 tháng 10, gây tổn thất rất lớn và mất mát tài sản.
Vào ngày 18 tháng 10, Typhoon Typhoon No. 11 đã tấn công các tỉnh và thành phố ở miền trung Việt Nam, giết chết 18 người, mất tích 3 người và làm 92 người bị thương, khiến hàng chục ngàn ngôi nhà bị hư hại ở mức độ khác nhau.
Hiện nay, nhiều tỉnh, thành phố vẫn tiếp tục thực hiện công tác cứu trợ khẩn cấp.
Uỷ ban Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam cũng hỗ trợ ban đầu cho các khu vực bị ảnh hưởng thảm họa ở Trung Trung Quốc.
Hiện nay, cư dân của khu vực bị ảnh hưởng để giúp khắc phục hậu quả của cơn bão, cuộc sống ổn định tại một thời điểm sớm, các tỉnh, thành phố, tỉnh và cơ quan chính phủ trung ương đã và đang tập trung vào một loạt các nguồn lực để giúp đỡ các nạn nhân ở miền Trung ổn định đời sống nhân dân càng sớm càng tốt để tiếp tục sản xuất.
Chiều ngày 17 tháng 10, Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã đến thăm và tiếp đãi các nạn nhân của tỉnh Quảng Ninh, cung cấp thức ăn, dụng cụ gia đình và các nhu yếu phẩm cần thiết hàng ngày.
Ủy ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cũng qua tỉnh ICRC Quảng Nam, tỉnh Quảng Nam đồng bào trình bày cho tổng cộng 600 triệu đồng, và bị ảnh hưởng nặng nề hơn Quảng Ngãi và Đà Nẵng Bão số 11 nạn nhân đã trình bày tổng cộng 2,3 tỷ .
Uỷ ban Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đang tích cực kêu gọi các tổ chức trong và ngoài nước hỗ trợ các vùng bị ảnh hưởng ở khu vực miền Trung.
Thứ ba, hãy truy cập Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường về Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, 13 tuổi, đã tới thủ đô, Hà Nội, bắt đầu từ 13-ngày 15 tháng 10 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chiều ngày 13 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Lý Khắc Cường tại trụ sở chính phủ.
Hai kỳ họp lần đầu tiên có một cuộc trao đổi sâu rộng quan điểm về sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong những năm gần đây.
Về các vấn đề hàng hải, hai bên đã đồng ý tuân theo sự đồng thuận quan trọng hai bên, hai nước đạt lãnh đạo cấp cao, tha thiết thực hiện "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết vấn Việt Nam".
Hai bên nhất trí thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," theo tinh thần và nguyên tắc của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", tăng cường tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và khác.
Ngày 15 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang đã tham dự Hội nghị các nhà doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc.
Vào ngày đó, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và đoàn tùy tùng rời khỏi Hà Nội để kết thúc chuyến thăm Việt Nam này..
Nhân dịp này, Việt Nam và Trung Quốc đã ban hành "Tuyên bố chung về Tăng cường Hợp tác Chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam trong kỷ nguyên mới".
Trước đó, ngày 14 tháng 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp tương ứng với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
Thứ tư, Chủ tịch Việt Meets với Nga Phó Thủ tướng chính phủ liên bang vào chiều ngày 16 tháng 10 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Việt Nam tham dự kỳ họp thứ 16 của Ủy ban hỗn hợp giữa Việt Nam và hợp tác kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ của chính phủ Nga .
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai nước cần xem xét lại cơ chế hợp tác và hai bên thành lập các chính sách và các thỏa thuận đã ký, và do đó sửa chữa, bổ sung, được thiết kế để cung cấp một cơ sở pháp lý cho đầu tư song phương doanh nghiệp kinh doanh hoạt động.
Russian Federation Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov rằng trong những năm gần đây Nga và Việt Nam hợp tác kinh tế và thương mại, trong khi tiến bộ đã được thực hiện, nhưng chưa được phối hợp với các mối quan hệ chính trị tiềm năng và tốt đẹp giữa hai nước tương xứng.
Việc ký kết sớm nhất Hiệp định Thúc đẩy Hợp tác Kinh tế Á-Âu sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Nga và Việt Nam và hai khu vực.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, họ đã gặp Phó Thủ tướng Nga Shuvalov..
Hai bên sẽ thúc đẩy Việt Nam và Belarus - trao đổi quan điểm về các biện pháp Liên minh Hải quan Nga đàm phán Hiệp định thương mại tự do - Kazakhstan.
Thứ năm, Campuchia Khmer Đỏ Tòa án đặc biệt đã bắt đầu thử nghiệm các kết luận Campuchia Khmer Đỏ Tòa án đặc biệt ngày 16 tháng 10 bắt đầu hai nhà lãnh đạo cũ của Khmer Đỏ là phiên tòa kín, được thiết kế để thực hiện một quyết định cuối cùng.
Theo báo cáo, phải đối mặt với thử nghiệm là "số hai người đàn ông", khi ông là Phó thư ký của Rouge Ủy ban Trung ương Khmer và Chủ tịch Quốc hội Nhân dân Nuon Chea (Nuon Chea; 87 tuổi) và Khieu Samphan khi ông chủ tịch (Khieu Samphan .
Hai người bị kết án tội ác diệt chủng, tội ác chiến tranh và tội ác chống lại nhân loại đã cam kết ở Campuchia vào cuối những năm 1970.
Ngoài Nuon Chea và Khieu Samphan, cựu Khmer Đỏ Ngoại trưởng Ieng Sary và vợ ông Bộ Xã hội trưởng Ieng Thirith người phụ nữ cũng là trường hợp của bị đơn, nhưng Ieng Sary, người đã qua đời hồi tháng Ba năm nay, do Ieng Thirith .
Trong các bài tập Khmer Đỏ từ 1975 đến 1979, hơn 2 triệu người Cam Bốt chết vì đói, làm việc quá sức và tra tấn, và một số thậm chí còn bị hành quyết.
