Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Thụy Sĩ và Áo
-----------------
Theo lời mời của các đảng chính trị Thụy Sĩ và Áo, đoàn công tác của Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun bên ngoài đầu thăm và làm việc với Thụy Sĩ và Áo từ 13-ngày 18 tháng 10 của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông đến Thụy Sĩ và Áo, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Đảng Thụy Sĩ Lao động, Đảng Xã hội và Đảng Cộng sản Đảng Áo Cộng sản, Đảng Dân chủ Xã hội và Tổng Liên đoàn Lao động của lãnh đạo và Áo.
Ngoài ra, phái đoàn Cộng sản Việt Nam cũng đã tổ chức các cuộc hội đàm làm việc với các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở Thụy Sĩ và Áo.
Trong các cuộc hội đàm, Đồng chí Hoàng Pingjun đánh giá cao việc sớm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Áo của Thụy Sĩ và Áo và kế hoạch viện trợ phát triển cho Việt Nam và Áo ở Việt Nam trong những năm gần đây.
Nhân dịp này, đồng chí Hoàng Pingjun đã giới thiệu tóm lược các nhà lãnh đạo Thụy Sỹ và Áo về tình hình gần đây tại Việt Nam, những thành tựu mà Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đạt được trong công cuộc cải cách toàn diện và chính sách đối ngoại của Đảng tại Việt Nam.
Đồng chí Hoàng Pingjun nhấn mạnh rằng Việt Nam theo đuổi một chính sách đa phương và đa dạng hóa là quan hệ độc lập, tự trị, hòa bình, hợp tác và quốc tế..
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển hơn nữa quan hệ với Thụy Sĩ và Áo.
Đồng chí Hoàng Pingjun nói Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng củng cố và Thụy Sĩ, Áo và Trung Quốc Đảng Cộng sản, các bên cánh tả và mối quan hệ hợp tác lao động truyền thống; sẵn sàng thiết lập với các đảng chính trị khác Ruiao hai nước, mở rộng và phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam để củng cố nó như .
Bên cạnh đó, ông Hoàng Pingjun cũng trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo các bên trong hai nước về các vấn đề cùng quan tâm, đồng thời đồng ý về phương hướng và biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng chính trị ở Thụy Sĩ và Áo.
Lãnh đạo của tất cả các đảng chính trị ở Thu Switzerland Sỹ và Áo hoan nghênh và chúc mừng những thành quả đạt được do nguyên nhân nổi trội của người dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đảng Xã hội Xô viết và Đảng Dân chủ Xã hội Áo thống nhất nhất trí thiết lập quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam và nói rằng họ sẽ nghiên cứu nghiêm túc các biện pháp khác nhau để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các đảng chính trị của hai nước và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Điều đáng nói rằng, trên danh nghĩa của Thụy Sĩ Đảng Xã hội và Đảng Dân chủ Xã hội Áo nhấn mạnh rằng, là một trong các bên liên minh cầm quyền, hai bên sẽ hỗ trợ trên Thụy Sĩ, Áo tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, đặc biệt là trong hợp tác kinh tế và thương mại, giao lưu văn hóa và các lĩnh vực khác, .
