Người Việt Nam và Ba Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Hội Hữu nghị Việt Nam - Ba Lan đã tổ chức Đại hội dân tộc lần thứ ba tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 10.
Hội nghị này sẽ bầu ra một ủy ban điều hành mới, tổng cộng là 48 thành viên.
Fan Kuiyuan, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Xanh Yue 2013-2018.
Wu Chun-hong, Chủ tịch Liên đoàn Các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Jacek Kasprzyk, thành viên của Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam và nhiều thành viên của các hiệp hội hữu nghị hữu nghị sóng.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong sóng sóng đã được đánh giá cao những đóng góp Gần đây Hiệp hội Hữu nghị làm một bài phát biểu tại hội nghị, chúc mừng những thành tựu Hội Hữu nghị Việt Nam làm sóng và tin rằng những kết quả này sẽ giúp thúc đẩy nhân dân hai nước sóng .
Chủ tịch Wu bày tỏ sự ủng hộ cho các hoạt động định hướng và nhiệm vụ của Đại hội đồng đề xuất và gợi ý rằng thuật ngữ tiếp theo của văn phòng, để "hoạt động linh hoạt, sáng tạo và hiệu quả", cách tiếp cận, hiệp hội sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động sóng thân thiện hơn cho việc thúc đẩy người nước ngoài làm việc để thực hiện một tích cực .
Nhân dịp này, Tổng thống Wu Chun-hong đã trao giấy chứng nhận cho một số nhóm và cá nhân của Hiệp hội Hữu nghị Yo-Bo để ghi nhận những đóng góp tích cực của họ trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa nhiều người hơn..
