Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt Nam - Phi đã tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ hai
-----------------
Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Phi đã tổ chức Đại hội lần thứ hai tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 10.
Li Yangguang, Thứ trưởng Bộ Công thương Việt Nam được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt Nam - Phi, năm 2013-2018.
Trong bài phát biểu tại buổi họp, ông Tunjun Feng, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, đánh giá cao nỗ lực của Hiệp hội trong nhiệm kỳ trước..
Ông tin rằng kết quả đạt được của hiệp hội sẽ giúp thúc đẩy các hoạt động trao đổi thân thiện và tăng cường quan hệ hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước châu Phi.
Đồng ý với sự chỉ đạo của các hoạt động, nhiệm vụ của các khuyến nghị Đại hội đồng đề xuất Dun Phó Chủ tịch, Việt Nam - Châu Phi hiệp hội thân thiện và hợp tác xã cần tiếp tục các hoạt động sáng tạo và phương pháp để nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, hoạt động đối ngoại sẽ được kết hợp với các thông tin bên ngoài để tăng cường nhân dân Việt Nam và châu Phi .
Đại sứ Algeria tại Việt Nam Ông Sheriff Chixi, phát biểu nhân danh các phái đoàn ngoại giao Phi Châu tại Việt Nam, chúc mừng Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam - Phi tại Hội nghị Quốc gia lần thứ hai.
• Đại sứ Sharif cuối Creek tin chắc rằng trong tương lai Việt Nam - Hiệp hội Phi thân thiện và hợp tác xã và Việt Nam - Hội Hữu nghị Algeria sẽ tiến hành các hoạt động thực tế hơn để góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và nhân dân Việt Nam, bao gồm cả những người Algeria, trong đó có các nước châu Phi.
Nhân dịp này, theo quan điểm của sự đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và các dân tộc châu Phi, London Junfeng Phó Chủ tịch thay mặt Văn phòng của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Việt Nam - giải thưởng "thân thiện với các nhà lãnh đạo hiệp hội hợp tác châu Phi cho hòa bình và hữu nghị quốc gia .
