Bà Congli Fang gặp gỡ với đại diện Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Pouro đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 10 với bà Yamina Benguigui, thăm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp của Bộ Ngoại giao Pháp..
Tại buổi làm việc, ông Congshih, Phó Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh chuyến thăm của đại diện Bộ trưởng Bộ Pháp - Pháp đến Bộ Ngoại giao Pháp, Amina Bejijiji, nhằm giúp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh đánh giá cao mục đích và mục tiêu của sự tham gia tích cực của APF vào cộng đồng người nói tiếng Pháp, các hoạt động khác nhằm tăng cường hợp tác liên thông và tăng cường tình liên đới và hữu nghị giữa các nước nói tiếng Pháp.
phát hành Đại hội, Phó Chủ tịch Công nhân nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam đã tích cực tham gia các hoạt động của hội nghị viện của người Pháp, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau với các nước nói tiếng Pháp, đồng thời thúc đẩy sự hợp tác giữa các thành viên của Hội đồng Nghị viện các nước nói tiếng Pháp và thúc đẩy phát triển chung, trong đó có .
Bà Pinchin hy vọng rằng trong tương lai, chính phủ Pháp sẽ ưu tiên cung cấp thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam và sinh viên sau đại học.
Việt Nam hứa sẽ giữ chương trình giáo dục tiếng Pháp ở Việt Nam.
Đây là cầu nối để nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa các nước nói tiếng Pháp, đặc biệt là tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Pháp.
Bộ trưởng Ngoại giao nói tiếng Pháp giao Pháp Đại biểu Ya Mina • Các Phó Chủ tịch Quốc hội Gigi cảm ơn đã dành thời gian để đưa họp Cong và đánh giá cao thích hợp cho sự phát triển của bình đẳng giới, gia đình và hôn nhân, phòng chống bạo lực gia đình, cuộc chiến chống AIDS, nâng cao vai trò của phụ nữ Việt Nam tại Việt Nam .
Tất cả những chính sách này đã đặt nền tảng pháp lý quan trọng để giúp Việt Nam đạt được những thành tựu trong công cuộc phòng chống AIDS và bình đẳng giới trong những năm gần đây.
Bà Amina Begijy khẳng định những nỗ lực của Việt Nam trong việc tham gia xây dựng cộng đồng nói tiếng Pháp.
Cô hy vọng rằng Việt Nam đã tiếp tục trao đổi thông tin về kinh nghiệm thực tế với các thành viên của Hội đồng Nghị viện các nước nói tiếng Pháp, nhằm cải thiện tình trạng và vai trò của Cộng đồng Pháp trên thế giới và khu vực.
Đồng thời, hợp tác để tìm ra các biện pháp khác nhau đóng vai trò của phụ nữ.
