Sống ở nước ngoài, người Việt Nam tổ chức các hoạt động kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc khánh
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Cuba Ricardo Cabrisas Ruíz kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc Gia Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Trong những ngày gần đây, các cộng đồng người Việt ở Thái Lan, Nga, Cuba và Úc đã tổ chức lễ kỷ niệm xã hội Việt Nam .
Phóng viên của Việt Nam tại Thái Lan báo cáo rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức lễ đón tiếp ngày 2 tháng 9 để kỷ niệm 71 năm ngày quốc khánh của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Chính phủ Thái Lan Tana Sa (ThanasakPatimaprakorn), cựu Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao HYPER Choi (BhichaiRattakul), Chủ tịch Hội Thái Hữu Hiệp hội Prachuab đoán vâng Hill (PrachuabChaiyasan), nhiều đại diện nước ngoài và hơn 600 đại diện của các sinh hoạt cộng đồng người Việt ở Thái Lan .
Trong bài phát biểu của mình, đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Bhiten nhớ lại các cột mốc của Việt Nam trong 71 năm qua.
Một quốc gia Việt Nam được bao quanh bởi nhiều năm chiến tranh pháo hoa, bây giờ nỗ lực không ngừng của Việt Nam để hòa nhập vào cộng đồng quốc tế, đã có nhiều thành tích trong kinh tế và xã hội khác.
Trong những năm qua, nền kinh tế Việt Nam vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế trên 7%. Việt Nam đặt mục tiêu đạt mức thu nhập bình quân đầu người 2035 / người / năm.
Đại sứ Ruan Bicheng nhấn mạnh rằng năm 2016, Việt Nam kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Việt Nam mong muốn phát triển mối quan hệ với Thái Lan và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, du lịch và dịch vụ lao động.
* Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Úc thông báo ở thủ đô Úc Canberra, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng ngày 02 tháng 9 để kỷ niệm 71 kỷ niệm Cách mạng tháng Tám của Việt Nam và Quốc khánh 2 tháng 9.
Tư lệnh Bộ Quốc phòng Úc Mark Binskin và các quan chức cấp cao, các chuyên gia Úc, đại diện của các cơ quan ngoại giao và người Việt Nam sinh sống tại Úc tham gia vào hoạt động.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Australia Liang Qingyi nhấn mạnh những thành tựu đã đạt được của nền kinh tế và xã hội Việt Nam kể từ khi thực hiện chính sách cải cách cách đây 30 năm, đồng thời chỉ ra định hướng phát triển của Việt Nam trong tương lai.
Đại diện tham gia các hoạt động bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với chính phủ và người dân Việt Nam và bày tỏ sự tin tưởng đầy đủ vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Macao.
* Phóng viên của Viettong tại Nga báo cáo rằng nhân viên đại sứ quán Việt Nam ở Nga đã đặt vòng hoa vào ngày 2 tháng 9 để tưởng niệm bức tượng Hồ Chí Minh tại quảng trường Hồ Chí Minh ở thành phố Moscow.
Đại sứ Lai Yuqun, Đại sứ Nga tại Việt Nam, Evgheni Kobelev, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt Nam và đại diện của nhiều tổ chức, tổ chức của người Việt Nam sinh sống tại Moscow.
* Trước 01 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức các hoạt động nhằm kỷ niệm 71 kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, sự kiện này đã thu hút đại diện của các quan chức đảng và chính phủ Cuba, các đoàn ngoại giao và đại diện của các quốc gia ở Cuba sống ở Cuba và cộng đồng người Việt khác .
Phát biểu tại sự kiện, Đại sứ Yang Ming của Việt Nam đến Cuba nhấn mạnh sự ủng hộ không ích kỷ và giúp người Cuba cống hiến cho người dân Việt Nam và tin rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc..
