Hội đồng Nhà nước Cuba thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
18 tháng 10 buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh Lihuang tháng sáu đã gặp một phái đoàn từ Hội đồng quốc gia thành viên của Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Homero Acosta • • Alvarez dẫn Cuba.
Đồng chí Li Huangjun tin rằng chuyến thăm này của phái đoàn Cuba tới Hội đồng Nhà nước có ý nghĩa quan trọng, đặc biệt là khi cuộc họp quốc hội sắp tới của Quốc hội Việt Nam thông qua dự thảo sửa đổi hiến pháp cho hiến pháp năm 1992.
Li Huangjun chúc mừng Cuba về những thành tựu gần đây của Cuba và tin tưởng rằng ý chí mạnh mẽ của nhân dân Cu Ba sẽ giúp đất nước vượt qua mọi khó khăn và thách thức và tiếp tục tiến lên.
• • Thành phố ông Homero Acosta Alvarez Hồ Chí Minh chân thành cám ơn các nhà lãnh đạo và nhân dân Cuba để đoàn và nhân dân đối với cảm xúc của mình, và Việt Nam trong những năm gần đây những thành tựu phát triển bày tỏ sự khâm phục.
Ông nói rằng nhân dân Cu Ba sẽ luôn ghi nhớ những cảm xúc và sự trợ giúp mà Việt Nam đã dành cho Cuba trong thời kỳ khó khăn nhất.
Cảm xúc sâu sắc của Cuba và Việt Nam cũng như nhân dân hai nước sẽ không bao giờ thay đổi.
Ông Omello Acosta Alvarez nói rằng hiện tại Cuba đang trong quá trình xây dựng lại mô hình kinh tế của mình theo Nghị quyết của Quốc hội khoá X,.
Do đó, Cuba cần học hỏi từ Việt Nam trong nhiều lĩnh vực kinh nghiệm.
Trước đó, ông Ocreto Acosta Alvarez, Thư ký Hội đồng Nhà nước Cuba, và đoàn tùy tùng của ông, cũng đã gặp gỡ với ông Hoàng Chengli, người đứng đầu phái đoàn nghị viện tại thành phố Hồ Chí Minh..
