Đoàn đại biểu phụ nữ Việt Nam tới Đức
-----------------
Từ ngày 15 đến 17 tháng 10, bà Nguyễn Thị Chín và Chủ tịch đã dẫn đầu đoàn đại biểu phụ nữ Việt Nam đến thăm và làm việc tại Đức.
Mục đích là tìm hiểu sâu hơn về các hoạt động của phụ nữ Việt Nam ở nước ngoài và lắng nghe những suy nghĩ và nguyện vọng của phụ nữ.
Trong chuyến thăm Đức, đoàn Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thân mật với đại diện của Hiệp hội Phụ nữ Trung Quốc ở nước ngoài.
Ông đánh giá cao những lợi ích của việc sống ở Đức lối sống của phụ nữ Việt Nam, thanh niên và Chủ tịch Nguyễn với bạn thay mặt cho phụ nữ để chia sẻ kinh nghiệm về việc thúc đẩy sự phát triển của các hoạt động của phụ nữ, khuyến khích họ tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ trong cuộc sống của phụ nữ và thực hiện các hoạt động, vào ngôi nhà thứ hai tiếp tục giữ Phụ nữ Việt Nam .
Trước đó, đoàn Việt Nam đã đến thăm Hội đồng Phụ nữ Đức.
Bà Brigitte Triems, thành viên ban chấp hành Hội đồng Phụ nữ Đức đã chào mừng và tổ chức một cuộc họp làm việc với đoàn.
Tại cuộc họp, hai bên đã thông báo mỗi cấu trúc khác và hoạt động của các hiệp hội của mình, phụ nữ chia sẻ với nhau để thực hiện các hoạt động liên quan đến khuyến khích sự tham gia của phụ nữ trong các hiệp hội quốc gia và quốc tế của phụ nữ, nâng cao vị thế và vai trò của phụ nữ, như quyền và bình đẳng của phụ nữ và các khía cạnh khác của kinh nghiệm của cuộc đấu tranh.
Đồng thời, cả hai bên hứa sẽ tiếp tục tăng cường hiểu biết của họ về truyền thông để thúc đẩy hợp tác trong tương lai của họ.
Ghé thăm đến Đức trước khi kết thúc chuyến đi, đoàn đã đến thăm Việt Nam ở quận Lichtenberg gọi là De mầm non song ngữ "ở bên cạnh cây dẻ cũ", và trình bày những món quà trẻ em.
