Tỉnh Hải Dương và Vientiane, Lào Tăng cường hợp tác
-----------------
Tại thành phố Hải Dương, Vientiane, Ủy ban thành phố Thành phố Lào, phó thị trưởng Bun My Phut Thanh Vọng, do ngày 17 tháng 10 Vientiane phái đoàn cấp cao đã tổ chức một cuộc họp làm việc với đoàn công tác của Việt Nam Hải Dương.
Tại cuộc họp, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác giữa Haiyang và Vientiane.
Theo đó, hai bên sẽ tăng cường thăm viếng lẫn nhau ở các cấp để chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển kinh tế xã hội và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục..
Hai bên sẽ thiết lập một trung tâm hợp tác để xây dựng một cây cầu để trao đổi và hợp tác giữa hai nơi.
Ngoài ra, Haiyang sẽ cử các chuyên gia nông nghiệp tới Viêng Chăn để chuyển giao công nghệ chăn nuôi và chăn nuôi đến thủ đô Viêng Chăn.
Nhân dịp này, ủy quyền bởi Tổng thống nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Phó thị trưởng của thành phố huy hiệu Vientiane Lào quốc gia hữu nghị trao cho Hải Dương ba nhà lãnh đạo.
