Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đặc biệt quan tâm đến phong trào dân chủ để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Trong chín tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam để duy trì quý tăng trưởng kinh tế theo quý, và tốc độ tăng trưởng là hợp lý hơn; thành phố đã tập trung vào việc khắc phục những thiếu sót, yếu kém, và kêu gọi tập trung vào việc thực hiện năm 2011 - Sáu phát triển kinh tế và xã hội của giai đoạn mang tính đột phá vào năm 2015 .
Đồng thời, thành phố Hồ Chí Minh cũng tích cực huy động các nguồn lực để đầu tư cải tạo hệ thống cơ sở hạ tầng của thành phố.
Trên đây là thông tin mới được công bố trong cuộc họp lần thứ 15 của Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh.
Cuộc họp về việc thực hiện của thành phố Đảng Hồ Chí Minh về "Tăng cường lãnh đạo và cải cách Đảng đối với công việc của các phong trào ủng hộ dân chủ theo tình hình mới", dự thảo Nghị quyết sẽ được thảo luận kế hoạch hành động; đánh giá việc thực hiện trong chín tháng đầu năm nay, nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa và xã hội của thành phố .
Đảng Bộ Chính trị viên có mặt tại buổi làm việc, Bí thư Thành phố ông Hồ Chí Minh Đảng Li Qinghai bài phát biểu nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh nên cố gắng khắc phục những bất cập của việc ủng hộ dân chủ của thành phố và thiếu sót, xét trên dân tiếp nhận tích cực đối phó với chữ cái và khiếu nại .
Thành phố Hồ Chí Minh về các vấn đề phát triển kinh tế và xã hội, bí thư, đồng chí Li Thanh Hải cho biết các phòng ban thành phố nên chú ý đến sáu vấn đề chủ yếu sau đây trong quý IV năm nay và giai đoạn tiếp theo: thứ nhất, để đảm bảo tăng trưởng kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế cho phù hợp; .
