Bản tin khác 2013.10.18
-----------------
· Phiên họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 21 tháng 10 đến ngày 30 tháng 11 tại Hà Nội, cuộc họp này sẽ thảo luận và quyết định một số vấn đề quan trọng.
Tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 10, bà Nguyễn Thian-yu, Phó Tổng thống Việt Nam đã gặp gỡ với ông Yamina Benguigui, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp.
· Việc thành lập một đội tàu gồm ba tàu chiến tự vệ hàng hải Nhật Bản đã đến cảng Đà Nẵng ở Việt Nam và bắt đầu một chuyến thăm thân thiện đến Đà Nẵng từ ngày 18 đến ngày 21 tháng 10.
· Ngân hàng TMCP Quân đội Việt Nam (MB) có tên là ngân hàng trong nước tốt nhất tại Việt Nam bằng tiền châu Á vào năm 2013.
Trong 9 tháng đầu năm 2013, Việt Nam đã xuất khẩu 2,68 tỷ đô la Mỹ cho Hồng Kông, Trung Quốc, tăng 5,1%.
· Giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp-kiêm-20 tháng 10 nhân dịp Ngày của phụ nữ Việt Nam, Việt Nam và sông Thái Lan Sách AG và Savico Trade Center Megamall đã được tổ chức "sách và hoa" mang tên tại Hà Nội từ 17-ngày 21 tháng 10 năm .
· Triển lãm Thương mại Việt Nam-Campuchia năm 2013 có tựa đề "Hợp tác, Hợp tác và Phát triển" sẽ được bắt đầu vào ngày 18 tháng 11 năm 2013 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
· Ngày 18 tháng 10, tại thủ đô Hà Nội của Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt "Đề xuất Thương mại hóa Công nghệ theo mô hình thung lũng Việt Nam".
· Quảng Trị đội rà phá bom mìn lưu lượng tỉnh của Việt Nam 18 Tháng 10 phát hiện và gỡ bỏ thành công một quả bom chưa nổ hơn 500 kg trọng lượng.
· Việt Nam tham dự MIF lần thứ 18 (Hội chợ Thương mại và Đầu tư Quốc tế) khai mạc ngày 17 tháng 10 tại Venetian Macao, Trung Quốc,.
· Việt Nam, Phòng Thương mại (VCCI) sẽ được tổ chức phối hợp với Sở Trung Quốc Qinghai tỉnh Thương mại ở thủ đô Việt Hà Nội, Việt Nam ngày 28 tháng 10 - Hội thảo Trung Quốc Xúc tiến Du Lịch Thương Mại.
Sau hai tháng chiến đấu tại Op Cantas Khas, cảnh sát Malaysia đã bắt giữ 19.000 tên tội phạm và bắt giữ một số loại vũ khí khác nhau.
· Tổng Thư ký ASEAN Leong Leong của Trung Quốc trao đổi với Ngoại trưởng Trung Quốc Wang Yi tại Bắc Kinh, Thủ đô của Trung Quốc, ngày 17 tháng 10.
