Quảng Ninh, đại diện lãnh đạo tỉnh kiểm tra kỷ niệm 50 năm công tác chuẩn bị cuộc biểu tình
-----------------
Buổi tối của ngày 17 tháng 10, Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Ninh Fanming Zheng; Tỉnh ủy Quảng Ninh phó bí thư, người đứng đầu phái đoàn quốc hội tỉnh Duchenne vàng; Tỉnh ủy tỉnh Quảng Ninh, Ủy ban Chủ tịch Nguyễn Nhân dân tỉnh .
Ban tổ chức tiết lộ rằng cho đến nay, việc chuẩn bị cho cuộc biểu tình đã được cơ bản hoàn thành.
Theo kế hoạch, Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập tỉnh Quảng Ninh và kỷ niệm 20 năm thành lập Hạ Long sẽ được tổ chức vào lúc 10 giờ 30 tối, Plaza, Quảng trường Đỏ, Hạ Long, vào ngày 19 tháng 10 lúc 8 giờ tối.
Đài truyền hình vệ tinh Việt Nam Kênh 1 trực tiếp, phát sóng đài phát thanh tỉnh Quảng Ninh.
