Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ kỷ niệm 50 năm thiết lập các dịch vụ phòng không và không quân
-----------------
chống máy bay không quân Việt nghĩa vụ quân sự kỷ niệm 50 năm lễ kỷ niệm (1963.10.20-2013.10.20) kiêm Jinxing Tấn Zhang vinh danh lễ đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 10.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng đã tham dự cuộc họp.
Lực lượng Phòng vệ Không quân Việt Nam trong hơn 50 năm để thiết lập các dịch vụ, chiến đấu và phát triển không tách rời khỏi kỷ lục chiến thắng của lịch sử quân đội Việt Nam và nguyên nhân cách mạng anh hùng của Việt Nam.
Cuộc chiến chống xâm lược Mỹ và cứu nước, không khí chiến tranh vệ Air Force dịch vụ vũ trang là chính, bên cạnh quân đội Việt Nam và nhân dân chiến đấu để đánh bại đế quốc Mỹ như việc sử dụng của không khí và lực lượng hải quân phá hủy hai cuộc chiến tranh ở Việt Nam, hàng ngàn máy bay bị bắn hạ, hiện đại hóa máy bay, và bị bắt nhiều phi công Mỹ.
Khi các dịch vụ quân sự để chống máy bay Việt Air Force thiết lập một chiến công và thành tựu chúc mừng Zhang Chủ tịch đề nghị các dịch vụ quân sự nên tập trung vào việc xây dựng các lực lượng phòng không không quân thành một toàn diện, cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc, nhân dân và chủ nghĩa xã hội .
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng không khí, không quân và không quân phải kế thừa và phát huy được những đổi mới của người tiền nhiệm và lực lượng vũ trang Việt Nam Với chiến thắng kém hơn và truyền thống ngày càng kém đi và điểm yếu và truyền thống mạnh mẽ hơn.
Chủ tịch Trương chỉ ra rằng các dịch vụ quân sự nên chủ động tham gia vào các hoạt động kinh doanh và kết hợp kinh tế và bảo vệ quốc gia để cải thiện và nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của quân đội và góp phần vào ngân sách quốc phòng.
