Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp Thủ tướng Ấn Độ Modi
-----------------
Chủ tịch nước Trần Daguang đã đến thăm Thủ tướng Ấn Độ Modi trong dinh tổng thống vào ngày 3 tháng 9,.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trần Daguang đã đánh giá cao chuyến thăm của Modi tới Việt Nam, cho thấy vai trò quan trọng của Chính phủ Ấn Độ và Thủ tướng Modi là thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam luôn ưu tiên và ưu tiên cho tình hữu nghị truyền thống của Ấn Độ và đối tác chiến lược chung.
Là nước phối hợp giữa quan hệ ASEAN-Ấn Độ, Việt Nam ủng hộ chính sách "di chuyển về hướng Đông" của Ấn Độ và sẽ hỗ trợ cho kế hoạch kết nối và liên thông của Ấn Độ ở Đông Nam Á.
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai thủ tướng, tôi tin rằng hai thủ tướng đã thảo luận về nội dung ý nghĩa rất lớn đến xu hướng phát triển của quan hệ song phương từ sâu, phù hợp với khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện song phương để bơm động lực mới và cơ hội mới cho hợp tác.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng, để phát huy tối đa tiềm năng và lợi thế của mỗi nước, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh; thương mại và hợp tác đầu tư sẽ trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược, quyết tâm để đạt được 2020 .
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam khuyến khích các Tổng công ty dầu Ấn Độ để mở rộng hợp tác trong các dự án nước thứ ba tại Việt Nam với Việt Nam, Ấn Độ hoặc quan tâm lẫn nhau, trong khi nghiên cứu nên mở rộng hợp tác về hàng không dân dụng, vận tải biển, liên kết giao thông đường bộ và các khu vực khác như.
Thủ tướng Ấn Độ Modi rất hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội, khẳng định những thành tựu đạt được của Việt Nam và đóng góp cho sự phát triển của khu vực và thế giới.
Modi nhấn mạnh rằng Ấn Độ coi trọng vai trò của Việt Nam trong chính sách "di chuyển về phía đông".
Ông cho biết, ngoài hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh và công nghệ vũ trụ, hai nước cần nghiên cứu hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và xây dựng nền tảng để cùng có lợi và giành chiến thắng cho cả hai nước..
Modi bày tỏ niềm tin rằng với cam kết của các nhà lãnh đạo Việt Nam, hai nước có thể hoàn toàn tiến bộ trong quan hệ song phương và đạt được kết quả tốt hơn.
