Cuộc họp lần thứ 6 Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được khai mạc vào ngày 21 tháng này
-----------------
Văn phòng Quốc hội của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 17 tháng 10, chính thức công bố kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam, cuộc họp lần thứ 6 sẽ được mở vào ngày 21 tháng 10, cuộc họp đã được tổ chức trong 40 ngày và sẽ thảo luận nhiều vấn đề quan trọng.
Nguyễn hạnh phúc Quốc hội tham mưu trưởng cho biết trong cuộc họp này, Quốc hội sẽ thảo luận và thông qua một số dự án luật quan trọng, trong đó có dự thảo sửa đổi "Luật Đất đai" dự thảo "Luật Mặt trận Dân sự," dự thảo sửa đổi "Hiến pháp 1992", " .
Điều đáng nói rằng cuộc họp này sẽ sử dụng ba ngày để chất vấn các thành viên Chính phủ về một số yếu tố quan trọng, chẳng hạn như: vấn đề nhân sự, sự chấp thuận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân ra khỏi vị trí của chính phủ và giám đốc chính phủ của cán bộ thuế Dan Takenori .
