Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Phó Thủ tướng Malaysia Mussiddin
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng Malaysia và Bộ trưởng Bộ Giáo dục Muhyiddin tại trụ sở chính phủ.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ vui mừng trước tình hình phát triển quan hệ hai nước gần đây và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ hợp tác với Malaysia và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
Trong tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị triệu tập một cuộc họp đầu tiên giữa hai bên Hội đồng Hợp tác, nhằm mục đích để thực hiện hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực đặc biệt là trong thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực hợp tác khác.
Hiện nay, hai bên đã ký càng sớm càng tốt về lao động và thỏa thuận hợp tác an ninh lương thực và duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp trong các cuộc đàm phán "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương".
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên sẽ tăng cường trong việc duy trì hòa bình, ổn định và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, việc giải quyết hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982 một loạt các tranh chấp, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và cho "mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
Phó Thủ tướng Muhyiddin nhấn mạnh rằng Malaysia sẽ nằm trong "Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương" thương lượng, an ninh lương thực, lao động, trên cơ sở luật pháp quốc tế về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và cho việc ký kết sớm " .
Phó Thủ tướng Mujidin hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện để các doanh nghiệp Malaysia đầu tư vào Việt Nam và thúc đẩy thương mại song phương..
