Việt Nam và Cuba chia sẻ kinh nghiệm sửa đổi hiến pháp
-----------------
Đại hội trụ sở tại Việt Nam, Quốc hội, Phó Chủ tịch, Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou hiến pháp ban "Hiến pháp 1992" do 16 tháng 10 với đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam của Bộ trưởng của Hội đồng Cuba của Nhà nước Homero Acosta al-Vallee .
Nhà nước bắt đầu thảo luận về các lĩnh vực quản lý chính và các luật và quy định có liên quan trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hoá, y tế và thể thao ....
Cả hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về sửa đổi hiến pháp đã thu hút được sự quan tâm lớn nhất từ ​​người dân cho đến nay.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề chung quan tâm như quyền sở hữu đất của toàn dân và nâng cao hiệu quả của máy móc nhà nước.
