Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren gặp gỡ với cựu Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ chính sách của Nội các Nội các Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 10, tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã có cuộc gặp với ông Matsuda Iwao, cựu bộ trưởng khoa học và công nghệ của Văn phòng Nội các Nhật Bản,.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và đánh giá cao đóng góp của ông Matsuda trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Ông nhấn mạnh rằng nỗ lực của Matsuda trong việc quảng bá Tuần lễ Văn hoá Việt Nam và năm hữu nghị Việt Nam tại Nhật Bản sẽ giúp tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau của hai dân tộc, đặc biệt là thế hệ trẻ.
Đây sẽ là nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Ông Matsuda cảm thấy vinh dự được nhận Huân chương Hữu nghị Việt Nam.
Ông tin rằng tình hữu nghị được hai nước và các dân tộc nuôi dưỡng cẩn thận sẽ tiếp tục phát triển ở Nhật Bản và Việt Nam.
