Phó Thủ tướng Ruan Shanren gặp Phó Thủ tướng Malaysia và Bộ trưởng Bộ Giáo dục
-----------------
Tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và là chuyến thăm Việt Nam vào ngày 17, Phó Thủ tướng kiêm Bộ Giáo dục Muhyiddin Malaysia (Tan Sri Dato 'Haji Muhyiddin) đàm phán.
Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng Malaysia và chuyến viếng thăm giáo dục Muhyiddin để Việt Nam hoan nghênh và nhấn mạnh tầm Phó Thủ tướng Muhyiddin trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đến thăm Việt Nam sẽ thúc đẩy hai con ngựa .
Phó Thủ tướng Malaysia và Bộ trưởng Bộ Giáo dục Muhyiddin đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với chính sách cải cách của Việt Nam trong 30 năm gần đây trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực và xóa đói giảm nghèo..
Trên cuộc hội đàm, ông nói rằng ông đã được hạnh phúc để phát triển tình hữu nghị nhiều mặt và hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia, và nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và để xác định hướng chung của sự hợp tác, nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực cụ thể.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục đào tạo là một lĩnh vực rất tiềm năng để hợp tác và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng Malaysia và Bộ trưởng Giáo dục Muhyiddin cùng loạt vũ khí trên của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong giáo dục đại học, để tạo ra một cơ sở pháp lý để mở rộng hợp tác song phương trong giáo dục.
