Bí thư Tỉnh uỷ Nguyễn Phú Hòa đã gặp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi lắc tay • (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 03 Tháng Chín, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp nhau tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC là .
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho biết, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Ấn Độ và Việt Nam sẽ tạo ra động lực mới cho sự phát triển của cả nước và khu vực.
Modi nhấn mạnh rằng Việt Nam đóng vai trò trụ cột trong chính sách Ấn Độ "phía đông của hành động", và đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với Ấn Độ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Modi hy vọng rằng hai nước sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi chuyến thăm và trao đổi giữa hai nước nhằm thúc đẩy sự phát triển thực dụng của quan hệ song phương..
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đánh giá cao chuyến thăm Modi của Việt Nam, trong đó phản ánh chính phủ Ấn Độ và Thủ tướng Modi mình chú trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Ấn Độ và Trung Quốc; nhấn mạnh Đảng và nhân dân Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Ấn Độ .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Modi được thực hiện trên cả hai bên để tăng cường các chuyến thăm cấp cao và đoàn; tăng cường công tác tổ chức đảng và xã hội dân sự; duy trì và tổ chức các cơ chế hợp tác hiện có; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau; có hiệu quả việc tổ chức kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và ở Ấn Độ .
