Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Chính phủ Việt Nam luôn trân trọng và quản lý hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức
-----------------
Việt Nam kỷ niệm 20 năm phát triển hợp tác với các nhà tài trợ nước ngoài tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 10.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hơn 300 đại biểu từ Trung ương, các bộ, ngành, chính quyền địa phương, đại sứ các nước và các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Đã đưa ra một báo cáo nhân dịp kỷ niệm 20 năm hợp tác giữa Việt Nam và các nhà tài trợ nước ngoài nhấn mạnh rằng sự phát triển của mối quan hệ theo hướng phát triển của các thành tựu to lớn của sự hợp tác và viện trợ phát triển chính thức (ODA) để phát triển quan hệ hợp tác để đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội của sự đóng góp của Việt Nam cũng như các kỷ nguyên mới tại cuộc họp .
Điều này phản ánh đầy đủ các nhà tài trợ nước ngoài để sửa chữa và phù hợp với nguyện vọng của nhân dân trong những chính sách phát triển kinh tế của các chính phủ và xã hội Việt Nam cho người dân, để mang lại lợi ích hỗ trợ người nghèo, đặc biệt là ở các vùng dân tộc thiểu số vùng nông thôn, miền núi và dân tộc.
Điều này giúp khuyến khích các doanh nghiệp nước ngoài và các nhà đầu tư tư nhân tiếp tục mở rộng hoạt động thương mại và đầu tư tại Việt Nam.
Trong những năm gần đây, đóng góp của đầu tư trực tiếp nước ngoài vào GDP của Việt Nam đã tăng nhanh từ 2% năm 1992 lên 18,97%.
Thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cho thấy trong 20 năm qua, tổng số lượng các cam kết ODA do Việt Nam ký kết đã đạt mức trung bình 3 tỷ đô la Mỹ mỗi năm.
nguồn vốn ODA để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, đặc biệt là trong những năm đầu thập niên 1990, khi Việt Nam và mạnh mẽ thúc đẩy các cải cách và cải thiện hệ thống kinh tế thị trường cũng như hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế khu vực và thế giới, nguồn vốn ODA đã đóng góp to lớn.
Thay mặt các nhà tài trợ nước ngoài, Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và các tổ chức khác tại Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong 20 năm về phát triển kinh tế, xã hội và những thành tựu xóa đói giảm nghèo và các mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và các nhà tài trợ nước ngoài hợp tác.
Các đại biểu cho rằng mặc dù Việt Nam đã đạt đến mức các quốc gia có thu nhập trung bình, nhưng ở các nước thu nhập trung bình chỉ đạt mức phát triển tối thiểu.
Hiện nay, Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức đối với con đường phát triển.
Các đại biểu tin rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và các nhà tài trợ sẽ tiếp tục phát triển.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Tân Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng 20 năm qua, mỗi người trong số các chính phủ tài trợ, các tổ chức tài chính quốc tế, các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ đã được đưa Việt Nam sự ủng hộ mạnh mẽ các nguồn lực tài chính khổng lồ và hỗ trợ kỹ thuật có giá trị, .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, nguồn vốn ODA có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
, Nguồn vốn ODA thực hiện thông qua các chương trình và dự án khác nhau để nâng cao năng lực sản xuất và sức cạnh tranh của những đóng góp của Việt Nam đối với một số ngành công nghiệp, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy thương mại, đầu tư và thúc đẩy phát triển doanh nghiệp tư nhân, hội nhập của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế để tiêm đà.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam đang thực hiện 2011 - 2020 10 năm trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, tập trung vào việc đạt được cải cách, xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển nguồn nhân lực và ba bước đột phá khác, đồng thời di chuyển mô hình tăng trưởng nhanh và hướng của sự thay đổi và phát triển bền vững .
Để thực hiện thắng lợi chiến lược này, Chính phủ Việt Nam khẳng định để tối đa hóa sức mạnh, sự mở rộng của các tổ chức công cộng và tư nhân tham gia vào việc phát triển xã hội, chủ động hội nhập, mở rộng và sâu sắc và đầy đủ vào cộng đồng quốc tế, để tối đa hóa việc sử dụng các nguồn lực bên ngoài.
nguồn vốn ODA để thực hiện các định hướng ưu tiên phát triển, đột phá chiến lược, chương trình mục tiêu quốc gia, các dự án và chương trình phát triển cơ sở hạ tầng, chính sách và phát triển thể chế, nâng cao vị thế, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh đóng một vai trò quan trọng.
"Chính phủ Việt Nam luôn trân trọng và quản lý hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức, và Việt Nam sẽ sống theo sự tin tưởng của bạn", ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng sự hợp tác của Việt Nam với các nhà tài trợ nước ngoài sẽ tiếp tục phát triển và góp phần vào nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ sự phát triển kinh tế và thực hiện sự thịnh vượng của đất nước..
Trong thời gian đó, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để đạt được sự phát triển chung và sự thịnh vượng chung với cộng đồng quốc tế.
