Việt Nam và Bỉ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực y tế
-----------------
Theo lời mời của ông Rudy Demotte, Bộ trưởng Bộ Liên bang Wallonia Brussels, Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Phượng, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã dẫn đầu đoàn sang thăm và làm việc tại Bỉ từ 13 đến 16 tháng 10, .
Với Wallonia - Bộ trưởng Liên bang Brussels đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Xã hội, Y tế công cộng, Rory Oak Ling (Laurrette Onkwlinx) và hai phụ trách các vấn đề sức khỏe, đã được Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Jin Bộ trưởng trình bày hệ thống y tế Bỉ và Chính sách .
Hai bên cũng thảo luận về sự phát triển của dự án hợp tác trong lĩnh vực bảo hiểm y tế toàn dân và ma túy và những cách khác để khám phá về bán, nhằm giúp mọi người trên khắp đất nước, trong đó có người khuyết tật và người già có thể thưởng thức hội chợ, trong đó có dịch vụ y tế.
Ngoài ra, Việt Nam cũng có kế hoạch gửi một số cán bộ y tế sang Bỉ theo đuổi các sinh viên đại học, cao học và sau đại học vv.
Trong chuyến thăm hơn so với Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt Nam cũng đã hội đàm với các cơ quan hợp tác và phát triển của EU.
Nhân dịp này, EU cho biết họ sẽ cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 114 triệu euro tài trợ cho y tế.
