Việt Nam nhấn mạnh vào sự ủng hộ cho việc giảm tổng thể và hoàn toàn chính sách vũ khí
-----------------
Trong khuôn khổ kỳ họp sáu mươi tám của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, cắt giảm vũ khí của Liên Hợp Quốc và Ủy ban An ninh Quốc tế (Ban Đầu) vừa tổ chức một cuộc tranh luận chung, thảo luận và loại bỏ các hạt nhân không phổ biến và vũ khí thông thường, việc thành lập một loạt quan trọng của các vấn đề như cơ chế giải trừ quân bị.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Lihuai Zhong nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp chính sách nhất quán của Việt Nam để duy trì hòa bình, hỗ trợ và giải trừ quân bị hoàn chỉnh, trong đó giới hạn việc loại bỏ và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Có phải là để hỗ trợ giải trừ quân sự chung và hoàn toàn cho hòa bình, với ưu tiên cho việc giải trừ vũ khí hạt nhân và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Đại sứ Lihuai Zhong chỉ ra rằng quan điểm nhất quán của Việt Nam mà tất cả các vấn đề liên quan đến việc thúc đẩy giải trừ quân bị quốc tế phải được cân đối và trong xoay, bao gồm cả "NPT" 2010 Chương trình hành động Hội nghị đánh giá để chuẩn bị cho Hội nghị Kiểm tiếp theo 2015 .
Về vấn đề hạt nhân dân sự, Đại sứ Li Huai-chung cho biết Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng năng lượng hạt nhân để đảm bảo an toàn năng lượng hạt nhân.
Việt Nam sẽ tăng gấp đôi nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ của Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Thống đốc của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế giai đoạn 2013-2014.
Cuộc tranh luận tổng quát này sẽ tập trung thảo luận và quyết định các nội dung cụ thể của hơn 50 nghị quyết liên quan để trình lên Đại hội đồng LHQ để phê duyệt càng sớm càng tốt.
