Tham vấn chính trị đầu tiên giữa Việt Nam và Bỉ ở cấp bộ trưởng ngoại giao được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Trong khuôn khổ hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Bỉ, Bộ Ngoại giao Bỉ Thứ trưởng Dirk Aton (Dirk Achten) và có quyền truy cập vào Việt Nam từ 13-ngày 17 Tháng 10 để tham dự Việt Nam đầu tiên - Bỉ .
Ngày 15 tháng 10, họ tổ chức các cuộc tham vấn chính trị cấp bưu chính ở nước ngoài, hai bên đã thông báo cho nhau về những phát triển kinh tế xã hội gần đây và các chính sách đối ngoại của họ ở các quốc gia.
Thứ trưởng Ngoại giao Bỉ đánh giá cao những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong việc cải cách và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và tin rằng điều này sẽ giúp Việt Nam cải thiện vị trí của mình trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Hai bên hài lòng với sự phát triển gần gũi gần đây của sự hợp tác thân thiện giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về việc tăng cường các biện pháp và hợp tác giữa hai nước đồng ý trên, chẳng hạn như: trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường các hoạt động của đoàn đại biểu để tiếp tục hợp tác để thực hiện kỷ niệm 40 năm thành lập ngoại giao quan hệ loạt các lễ kỷ niệm cho các doanh nghiệp của hai nước nhằm khuyến khích và tăng cường .
Chẳng hạn, nhắc lại rằng Việt Nam coi đây là đối tác ưu tiên trong phát triển hợp tác.
Ví dụ, họ cũng hứa sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực.
Cả hai bên đã đồng ý để duy trì cơ chế tham vấn giữa hai nước và thúc đẩy các cơ quan ngành trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác và hoan nghênh việc tổ chức thành công nhiều hơn các cuộc họp thứ hai của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh.
Với tinh thần tin cậy lẫn nhau và giao tiếp và sự hiểu biết, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế.
Là người điều phối quan hệ giữa ASEAN và EU, Việt Nam đã nhắc lại sự ủng hộ của mình đối với sự hợp tác giữa ASEAN và EU.
Ví dụ, hai bên ủng hộ phía Việt Nam trong việc thúc đẩy sự phát triển toàn diện của các quan hệ toàn diện của EU.
.
