Việt Nam và Nga thảo luận chính trị tại Hà Nội
-----------------
Ngày 15 tháng 12, Igor Morgulov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Phó Thủ tướng Bắc Kinh Igor Morgulov đã tổ chức một cuộc tham vấn chính trị ở cấp phó ở Việt Nam để xác minh mối quan hệ song phương, .
Trong khuôn khổ tham vấn chính trị, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morogulov.
Trên các cuộc tham vấn chính trị, hai bên đã thảo luận và có thể kiểm chứng song phương về chính trị - ngoại giao hợp tác, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, năng lượng và dầu khí, và đồng ý mở rộng các dự án hợp tác trọng điểm, tiếp tục tăng cường hợp tác song phương .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế, tình hình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và những vấn đề chung quan tâm.
Hai Thứ trưởng đánh giá cao của Việt Nam và Nga tại Liên hợp quốc, trong đó có APEC, Nga - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), khu vực châu Á-Âu (ASEM), Hội nghị châu Á về tương tác và các biện pháp xây dựng lòng tin .
Hai Thứ trưởng cũng nhất trí về truyền thống tốt đẹp của việc duy trì hai nước và bảo vệ hiệu quả lợi ích của cả hai bên trên trường quốc tế.
Ngoài ra, hai Thứ trưởng cũng đánh giá cao tính hiệu quả của cơ chế tham vấn chính trị và nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục duy trì cơ chế này trong kế hoạch hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong Bộ Ngoại giao.
