Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ khách mời từ Lào
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 10, Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã liên lạc với các đoàn thăm viếng của Bộ Quốc phòng và Phòng Dân sự Không quân Lào.
Tổng thư ký thay mặt cho tổ chức Cục Quân đội nhân dân Lào Ganta (Khamta Vongvandi) đoàn công tác của Cục Quân đội nhân dân Lào của các tổ chức thông báo về kết quả của cuộc đàm phán với quân đội Tổng cục Nhân viên nhân dân Lào của Cục Đoàn trường cao đẳng để Quân đội nhân dân Việt Nam trong Wu Wenjun.
Ganta chung bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quân đội Tổng Tham Mưu nhân dân Việt Nam để tăng cường công tác đào tạo cán bộ, để gửi các chuyên gia quân sự để giúp người già và Quân đội nhân dân Lào do các trường đại học để nâng cao khả năng quản lý và tài liệu đào tạo chuẩn bị.
Đánh giá cao của Wu Wenjun kết quả của các cuộc đàm phán sẽ là cũ của hai đoàn đại biểu, cùng một lúc mà hai bên cần tích cực và có hiệu quả trong thời gian tới để mở rộng các dự án hợp tác được ký kết, sẽ giúp tăng cường các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các lực lượng phòng không và không khí của quân đội hai người già.
