Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Chiều ngày 15 tháng 10 tại Hà Nội, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn liên chính phủ Nga.
Đại tướng Zhang Guangqing, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Igor Morgulov, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga, đồng chủ trì các cuộc đàm phán.
Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Điều đáng nói đến là sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga trong lĩnh vực công nghệ quân sự, công nghiệp quốc phòng, giáo dục và đào tạo cán bộ liên tục được củng cố và phát triển.
Hai bên nhất trí tạo thuận lợi cho việc trao đổi chuyến thăm bằng tàu chiến hải quân giữa Việt Nam và Nga và học hỏi từ kinh nghiệm của nhau.
Đồng thời, Việt Nam và Nga sẽ đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng và đảm bảo an ninh năng lượng.
Mặt khác, hai bên đã thảo luận sâu và thống nhất về các vấn đề quan tâm chung giữa Việt Nam và Nga.
