Chủ tịch nước Trương Tấn Trác đã tiếp Đại sứ mới tại sáu quốc gia để nộp các chứng thư
-----------------
15 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tại Phủ Chủ tịch nhận Đại sứ Cuba mới được bổ nhiệm để 赫尔米尼奥, mới được bổ nhiệm Đại sứ Canada David Joseph, Đại sứ mới của Saran Ấn Độ đến mới của Nhật Bản tại Việt Nam .
Trương Tấn Sang hoan nghênh Chủ tịch các nhà ngoại giao nước ngoài nhậm chức tại Việt Nam, và yêu cầu họ gửi lời chào của mình để các nhà lãnh đạo và nhân dân các nước tương ứng của họ, họ hy vọng sẽ góp phần vào việc phát triển quan hệ song phương với các nước có liên quan tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương cũng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho Đại sứ mới tại Việt Nam hoàn thành nhiệm vụ của mình..
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Người dân Việt Nam luôn luôn nhớ đến sự trợ giúp của các nước khác nhau đối với Việt Nam trong việc bảo vệ quốc gia.
Là một thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam sẵn sàng cung cấp tiện ích cho tất cả các nước mở rộng quan hệ và tham gia vào thị trường Đông Nam Á.
Các phái viên nước ngoài cho biết họ sẽ có những nỗ lực tích cực để thúc đẩy hợp tác thân thiện với Việt Nam.
