Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi gặp các nhà sư và nữ tu viện Phật giáo Việt Nam
-----------------
• Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi gặp với các nhà sư Phật giáo Việt Nam và nữ tu trường trao đổi TTXVN Hà Nội - Việt Nam trong chuyến thăm này, chiều ngày 03 tháng 9, Giáo Hội Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và ghé thăm Phật giáo của trụ sở Ủy ban Trung ương Việt Nam tại Hà Nội .
Phó Thủ tướng Tso Wu, Chủ tịch Hội đồng Thống đốc của Hiệp hội Phật giáo Việt Nam Shi Shan-ren, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam đã tham dự Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ và nhiều nhà sư và ni cô từ nhà thờ Phật giáo Việt Nam.
đại diện đất nước Việt Nam phát hành hạt nhân tốt hơn 5.000 tăng ni và hàng chục triệu Phật nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Ấn Độ Lunde La Modi quý khách đến thăm Giáo hội Phật giáo Việt Nam, và tin rằng Phật giáo Ấn Độ đã quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và là cầu nối quan trọng.
Nhắc lại lịch sử của sự ra đời và phát triển của Phật giáo tại Việt Nam, Phật giáo và kernel tốt nhấn mạnh rằng Ấn Độ là nhà sư hàng hải tuyến đường thương mại thông qua sự ra đời của Phật giáo trong truyền giáo đầu tiên của Việt Nam, qua đó thiết lập mối liên hệ giữa các nền văn hóa của Trung Quốc và Ấn Độ, và Việt Nam đã trở thành một nền văn hóa không thể thiếu .
Phật giáo từ nhiều thế kỷ AD sớm, đóng một vai trò trong nguồn gốc của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ, mối quan hệ đã đào sâu nền tảng cho tình hữu nghị giữa thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ Jawaharlal Nehru (Jawaharlal Nehru) và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trên.
Shi Shanren tin rằng đất nước và nhân dân Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển dưới sự lãnh đạo của Narendra Modi.
Ấn Độ đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Narendra Modi, nói chuyện với các tăng ni và ni cô, nhấn mạnh: "Thế giới cần hòa bình.
Đi trên con đường hòa bình sẽ đem lại lợi ích cho chúng sinh.
Chiến tranh chỉ mang lại sự tàn phá, độc và cái chết.
Phật giáo mang hy vọng, ánh sáng, sự tự tin và hòa bình.
Narendra Modi bày tỏ hy vọng rằng ngày càng có nhiều nhà sư và nữ tu Việt Nam sẽ đến Ấn Độ để học Phật giáo.
Điều này được hiểu rằng có những ngôi chùa Việt Nam ở Varanasi, Ấn Độ.
