Bản tin mới 2013.10.15
-----------------
· Phiên họp thứ 22 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc thành công tại Hà Nội vào chiều ngày 15 tháng 10.
· Phiên thứ 5 của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Ninh Bình, Việt Nam từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 10.
· Phiên họp thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 21 tháng 10 đến ngày 30 tháng 11.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Tổng giám mục Pietro Parolin, tân thư ký của Vatican.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông I. Shuvalov, Phó Thủ tướng thứ nhất Liên bang Nga tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 10,.
· Đảng Thân thiện Nhân dân Việt Nam - Ấn Độ lần thứ sáu sẽ được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 20 tháng 10 đến ngày 26 tháng 10.
Hội thảo khoa học "Hội nhập kinh tế quốc tế vào nền độc lập kinh tế thế giới" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến dự Lễ khai mạc Cầu Sài Gòn II tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Giá trị Việt Nam - kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa United Arab Emirates nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại UAE đã được tổ chức cùng với lễ hội văn hóa Việt Bộ UAE Ngoại giao và Bộ Văn hóa ở Abu Dhabi.
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 18 với chủ đề "Phim Việt Nam: Quốc gia, Nhân văn, Đổi mới và Hội nhập Quốc tế" khởi động vào ngày 14 tại Khu Du lịch Quzhou, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
· Ngày 15 tháng 10, tại Hà Nội, Hội nghị Châu Á lần thứ 14 về Cơ học Lỏng (ACFM 14).
Vào ngày 15 tháng 10, một triển lãm về tướng Wu Yuanjia đã được tổ chức ở Thái Nguyên, cho thấy hơn 500 tài liệu, sách, tranh ảnh và hình ảnh về sự nghiệp và sự nghiệp của Tướng Ngô..
· Ngày 1 tháng 10 năm 2013 đến 10, kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 11.147.100 tấn, thu về $ 47.648.000.
Singapore và Thái Lan đồng chủ tọa một cuộc họp cấp bộ trưởng Singapore-Thái Lan về tăng cường hợp tác kinh tế vào ngày 14 tại Singapore.
· Hội thảo "Triển vọng Hợp tác EU-ASEAN" vào ngày 15 được tổ chức tại Brussels, thủ đô của Bỉ.
