Tuyên bố chung của Việt Nam và Trung Quốc về Tăng cường Hợp tác Chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam trong kỷ nguyên mới "
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang đã được mời đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 13 đến ngày 15 tháng 10.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về việc tăng cường hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 15..
TTXVN xin giới thiệu người đọc vào tuyên bố chung lần đọc như sau: Kỷ nguyên mới làm sâu sắc thêm hợp tác chiến lược toàn diện trong một tuyên bố chung, nên Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng theo lời mời của Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường vào ngày 13 Tháng 10 2013 đến 15 .
Trong chuyến thăm này, Lý Khắc Cường đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Thủ tướng Tấn Dũng, với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức cuộc họp với Chủ tịch Đại hội.
Trong một bầu không khí thân thiện và chân thành, sự hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về việc tăng cường hơn nữa hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam và tình hình quốc tế hiện tại và các vấn đề chung quan tâm và đạt được sự đồng thuận rộng rãi.
Hai bên xem xét và đánh giá cao sự phát triển của quan hệ Trung-Việt, nhắc lại rằng nó sẽ đi theo sự đồng thuận quan trọng đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai quốc gia, trong "tình hữu nghị láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" cách tiếp cận và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, tốt .
Hai bên nhất trí cho rằng, trong bối cảnh tình hình chính trị và kinh tế quốc tế hiện nay rất phức tạp quá trình tiến hóa, tăng cường truyền thông chiến lược, tăng cường hợp tác thực dụng, xử lý đúng đắn các vấn đề tồn tại, tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và khu vực, và thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh lâu dài của quan hệ song phương, phù hợp với .
Hai bên đánh giá cao của các điểm tiếp xúc cấp cao giữa hai nước đóng một vai trò không thể thay thế, đồng ý để duy trì tiếp xúc cấp cao và các chuyến thăm, từ độ cao chiến lược và nắm vững định hướng phát triển của quan hệ song phương kỷ nguyên mới.
Đồng thời, chúng ta nên thúc đẩy trao đổi cấp cao thông qua nhiều dịp như các dịp đa phương và tận dụng đường dây nóng của lãnh đạo để truyền đạt sâu về quan hệ song phương và các vấn đề quan tâm chung.
Hai bên nhất trí tiếp tục tận dụng tốt các cơ chế của ban chỉ đạo hợp tác song phương phối hợp để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau, thực hiện "thi hành toàn diện kế hoạch hành động đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Trung Quốc" để sử dụng tốt song phương đối ngoại, quốc phòng, kinh tế, thương mại, công an, an toàn .
Hai bên nhất trí cho rằng Việt Nam là láng giềng gần gũi và các đối tác quan trọng, đang ở giai đoạn quan trọng của phát triển kinh tế và xã hội, nhu cầu và lợi ích của hai nước thông thường, hai bên nhất trí trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, để tập trung vào các lĩnh vực sau để thâm nhập sâu hơn .
Thành lập nhóm công tác về hợp tác cơ sở hạ tầng giữa hai nước để lập kế hoạch và chỉ đạo thực hiện các dự án cụ thể.
Càng sớm càng tốt về thực hiện dự án đường cao tốc Lạng Sơn - Hà Nội và các chương trình tài chính đạt được thỏa thuận phấn đấu xây dựng sớm.
Hai bên sẽ tích cực thúc đẩy dự án đường cao tốc Mông và Hạ Long Trung Quốc hỗ trợ các doanh nghiệp Trung Quốc tham gia dự án theo các nguyên tắc thị trường và sẵn sàng hỗ trợ tài chính trong khả năng của mình.
Các phòng ban liên quan của cả hai bên sẽ đẩy mạnh công việc và bắt đầu Laojie đúng hạn - Nghiên cứu khả thi Dự án Đường sắt Hà Nội - Hải Phòng.
Hai bên đồng ý thực hiện "Biên bản ghi nhớ về việc xây dựng khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới", chủ động ký kết các "thỏa thuận giữa Trung Quốc và Việt biên giới thương mại" (phiên bản sửa đổi), nhằm thúc đẩy hợp tác và thịnh vượng ở khu vực biên giới giữa hai nước đóng một vai trò tích cực.
Hai bên nhất trí tăng cường thương mại và phối hợp chính sách kinh tế, thực hiện "Bản ghi nhớ về thương mại các sản phẩm nông nghiệp", "Hiệp định về việc thành lập lẫn nhau của các tổ chức xúc tiến thương mại", trong khi duy trì sự tăng trưởng ổn định của thương mại và thúc đẩy tăng trưởng cân bằng thương mại song phương, tiến về phía song phương năm 2015 .
Trung Quốc sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc mở rộng nhập khẩu các sản phẩm cạnh tranh của Việt Nam.
Trung Quốc sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư và làm việc tại Việt Nam và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi hơn cho nhiều doanh nghiệp Việt Nam mở cửa thị trường ở Trung Quốc.
Việt Nam sẽ cung cấp sự tiện lợi và hỗ trợ cho việc sớm thành lập hai khu hợp tác kinh tế và thương mại ở Longjiang và Hải Phòng.
Hai bên sẽ đẩy mạnh việc xây dựng và thúc đẩy việc hoàn thành dự án Cung điện Hữu nghị Việt - Trung càng sớm càng tốt.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục, văn hoá, thể thao, du lịch và y tế..
Hai bên nhất trí tiếp tục giữ vai trò của Uỷ ban hỗn hợp về ranh giới đất đai giữa hai nước và tận tâm thực hiện kế hoạch hoạt động hàng năm.
Tổ chức cuộc họp lần thứ nhất của Uỷ ban Hợp tác Hai nước về Cảng và Cảng để thúc đẩy mở cửa biên giới đất liền và mở mẫu đơn càng sớm càng tốt -.
Đẩy mạnh "thác nước khu vực đồng quản trị tài nguyên du lịch về sự phát triển chung và thỏa thuận bảo vệ" tiến bộ đáng kể trong các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt, bắt đầu một vòng mới của cuộc đàm phán, "tự do thỏa thuận chuyển hướng BEILUNHEKOU khu vực" càng sớm càng tốt và thống nhất hoàn thành đầu tiên của đường cao tốc Cầu Sông Ka Long, gói Long để ổ cắm .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa các địa phương, đặc biệt là các tỉnh biên giới và đóng vai trò của cơ chế hợp tác địa phương ở hai nước.
(II) Về hợp tác tài chính Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính, tích cực tạo điều kiện và khuyến khích các tổ chức tài chính của cả hai bên cung cấp dịch vụ tài chính cho các dự án hợp tác đầu tư và thương mại song phương.
Năm 2003, hai nước trên cơ sở của Ngân hàng thương mại biên giới đã ký thỏa thuận giải quyết tệ song phương, tiếp tục khám phá phạm vi mở rộng khu định cư nội tệ, để thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư.
Hai bên đã quyết định thiết lập một nhóm công tác về hợp tác tài chính giữa hai nước để nâng cao khả năng chịu đựng rủi ro tài chính và duy trì ổn định và phát triển kinh tế ở hai nước và trong khu vực.
Chúng tôi sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác đa phương và hợp tác để thúc đẩy hợp tác tài chính ở Đông Á.
(C) về hợp tác hàng hải đồng ý tuân theo sự đồng thuận của hai nhà lãnh đạo, thực hiện nghiêm túc "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", với chính phủ tốt của Việt Nam cơ chế đàm phán biên giới, tuân thủ thông qua hiệp thương hữu nghị và đàm phán, hai bên tìm kiếm .
Theo tinh thần trên, hai bên thống nhất thành lập một nhóm công tác về tư vấn cho sự phát triển hợp tác xuyên biên giới và phát triển chung trong khuôn khổ đoàn đàm phán của chính phủ.
Hai bên nhất trí tăng cường chỉ đạo cho cơ chế đàm phán và tham vấn và tăng cường công tác của Nhóm công tác về Hợp tác giữa các chuyên gia trong vùng biển và ngoài khơi ven biển và ngoài khơi với độ nhạy thấp.
Phù hợp với những vấn đề dễ trước, nguyên tắc của sự tiến bộ dần dần và có trật tự, ổn định tiến bộ trong đàm phán về vùng biển cửa sông ranh giới Vịnh và tích cực thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực phát triển chung, cuộc thám hiểm chung của năm để bắt đầu biển, thực hiện các vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ của Nhóm công tác về nhiệm vụ đàm phán.
North Bay càng sớm càng tốt hợp tác nghiên cứu đảo đại dương và quản lý môi trường, nghiên cứu so sánh Holocen tiến hóa trầm tích của đồng bằng sông Hồng và đồng bằng sông Dương Tử và các khu vực nhạy cảm thấp hàng hải khác của dự án hợp tác, tiếp tục thúc đẩy bảo vệ biển môi trường, nghiên cứu khoa học biển, tìm kiếm cứu nạn hàng hải, phòng chống thiên tai và giảm nhẹ, khả năng tương tác biển .
Cả hai bên đã đồng ý để kiểm soát một cách hiệu quả những bất đồng trên biển tốt, không dùng các tranh chấp sẽ làm phức tạp hoặc leo thang hành động, tận dụng tốt của hai Bộ Ngoại giao quản lý hàng hải khủng hoảng và kiểm soát đường dây nóng, các hoạt động đánh bắt xa bờ giữa hai nước trong các đường dây nóng tiếp xúc ngành khẩn cấp nông nghiệp, kịp thời và xử lý đúng đắn mới nổi .
Hai bên nhất trí để chạy phiên thứ hai của thanh niên có được họp, cuộc họp trẻ trung và thân thiện hơn, dân tộc Việt Nam và gặp gỡ và các hoạt động khác, để đào tạo nhiều kế để hệ hữu nghị Việt Nam.
Hai bên nhất trí thành lập các Viện Khổng Tử ở Việt Nam và đẩy nhanh việc cùng nhau thành lập các trung tâm văn hoá để tăng cường tuyên truyền hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc và tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Bảy Phía Việt Nam khẳng định tuân thủ vững chắc của mình cho một trong những chính sách Trung Quốc và hỗ trợ sự phát triển hòa bình của mối quan hệ xuyên eo biển và thống nhất đất nước của Trung Quốc, kiên quyết phản đối bất kỳ hình thức "độc lập Đài Loan" hoạt động ly khai.
Việt Nam không có quan hệ chính thức với Đài Loan.
Trung Quốc đánh giá cao điều này.
Hai bên nhất trí tăng cường LHQ, WTO, APEC, ASEM, Diễn đàn Khu vực ASEAN, Trung Quốc - ASEAN, ASEAN - Nhật Bản và Hàn Quốc phối hợp và hợp tác, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và các dịp đa phương khác, việc bảo vệ hòa bình thế giới, ổn định và .
Hai bên đánh giá cao ASEAN - thành tựu to lớn của Trung Quốc thực hiện trong sự phát triển của mối quan hệ và đồng ý với ASEAN - Trung Quốc kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược như một cơ hội để tăng cường hơn nữa sự tin cậy chiến lược.
Việt Nam hoan nghênh đề xuất của Trung Quốc đưa ra một hiệp ước về láng giềng, hữu nghị và hợp tác giữa các nước ASEAN, nâng cấp Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN - Trung Quốc và thành lập một ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng tại Châu Á.
Điều rất quan trọng là ASEAN và Trung Quốc hợp tác sâu rộng để thúc đẩy hòa bình, ổn định, tôn trọng lẫn nhau và tin tưởng ở Đông Nam Á..
Hai bên nhất trí thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" (DOC), tăng cường tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, phù hợp với các nguyên tắc và tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", trên cơ sở đồng thuận .
IX Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký "Hiệp định về việc thành lập lẫn nhau của các tổ chức xúc tiến thương mại", "Bản ghi nhớ về việc xây dựng khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới", "hỗ trợ về việc thành lập phía Trung Quốc trong Nhóm công tác chung về việc thực hiện biên bản ghi nhớ dự án", "trên thông thường .
X. Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu của Li Keqiang, Thủ tướng của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc và đồng ý rằng chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương và hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực.
Ngày 15 tháng 10 năm 2013 tại Hà Nội.
