Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ sáu vào cuối tháng 10
-----------------
Cuộc họp lần thứ 22 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội Thảo luận về công việc chuẩn bị cho Cuộc họp lần thứ 6 Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 vào ngày 14 tháng 10.
Dự kiến ​​hội nghị lần thứ 6 Quốc hội khoá XIII sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 21 tháng 10 đến ngày 30 tháng 11.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã chỉ ra rằng cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 là một cuộc họp quan trọng.
Cuộc họp sẽ quyết định một số vấn đề chính trong nước, bao gồm việc thông qua dự thảo Hiến pháp sửa đổi Hiến pháp năm 1992, bỏ phiếu về Luật Đất đai, sửa đổi kế hoạch quốc gia về phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2011-2015..
Do đó, Quốc hội và các ủy ban đặc biệt của các đơn vị có liên quan phối hợp chặt chẽ với, sắp xếp hợp lý, lịch làm việc khoa học để đảm bảo cuộc họp được tổ chức theo kế hoạch.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Bộ Thông tin Truyền thông Việt Nam đề nghị tổ chức Hội nghị về giá trị của Đại hội Thirteenth của Việt Nam nhân dịp Hội nghị lần thứ 6 tổ chức tại Bộ Việt Nam Quốc phòng hành lang sảnh "Việt Nam cát, Quần đảo Trường Sa -. Bằng chứng lịch sử" .
