Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.10.14
-----------------
· Giá trị phù hợp với ông Abdullah bin Kieran tái đắc cử làm Thủ tướng Ma-rốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam vào ngày 14 tháng 10 để chúc mừng ông.
· Ngày 14 tháng 10 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc - Việt Nam Qi Jianguo.
· 14 tháng 10 buổi chiều trong dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh 120 mô hình gặp gỡ các thành viên của đoàn công tác của các doanh nhân và trung tâm văn hóa của Việt Nam.
2013 Triển lãm Thương mại Quốc tế Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 25 đến ngày 31 tháng 10 tại Hejiang, tỉnh Hắc Giang.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam công bố tại Hà Nội ngày 14 tháng 10 rằng khuôn khổ của dự án hợp tác giữa Việt Nam và FAO trong giai đoạn 2012-2016.
Thành phố · Hồ Chí Minh Thương mại và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư đã tổ chức phối hợp với Hiệp hội Thương mại Nhật Bản bên ngoài tổ chức và nhà doanh nghiệp Nhật Bản tại diễn đàn thương mại và xúc tiến đầu tư TP Hồ Chí Minh Việt Nam-Nhật Bản, nó nhằm mục đích xây dựng một cầu nối cho hợp tác kinh doanh song phương và tìm kiếm cơ hội kinh doanh lẫn nhau.
Theo Hiệp hội Ô tô Việt Nam, trong tháng 9 năm 2013, doanh số bán xe đạt 9.785 chiếc, tăng 24% và tăng 28%.
Bộ Công Thương cho biết, khi các nhà nhập khẩu giày da của thế giới đang chuyển đơn đặt hàng của họ từ các thị trường khác sang Việt Nam, số lượng đơn đặt hàng xuất khẩu giày dép tại Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng đáng kể vào quý 4 năm 2013.
· Phản ứng với Đồng bằng Sông Hồng 2013 - Năm Du lịch Quốc gia Hải Phòng, Văn phòng Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Thái Bình đã tổ chức Cuộc họp Văn hóa Thể thao Truyền thống lần thứ 23 vào ngày 14 tháng 10.
· Gần đây tại Hà Nội dài Imperial Thăng di tích cấp huyện, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long Hà Nội phối hợp tổ chức với Trung tâm Bảo tồn Di sản mang tên Hu về phía thành phố "Long Imperial Thắng - Hồ về phía thành phố: hai di sản thế giới độc đáo Việt Nam" triển lãm và hội nghị chuyên đề khoa học.
Tối ngày 13 tháng 10, Hội nghị chuyên đề lần thứ 9 đã được tổ chức tại Hà Nội với Liên hiệp Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Thành phố Hồ Chí Minh..
· "Tuần lễ Công nghệ Thông tin Nhật Bản 2013" sẽ được tổ chức tại Hà Nội và Đà Nẵng từ ngày 23 tháng 10 đến ngày 26 tháng 10.
· Gần đây tại Hà Nội, Việt Nam, báo chí thế giới và những cuốn sách Sông Tây chính thức được công bố trên danh nghĩa của Wu Chung-biên tập viên của "Giáp chung - cuốn sách album chỉ huy chỉ huy, các thành viên ủy chính trị.
· Nghệ sĩ dương cầm tiên phong Huang Fan đã giành được giải nhất của Giải thưởng Nhạc kịch giao hưởng Úc năm 2013.
· Hội Việt Nam tại Phnôm Pênh, Campuchia Vào ngày 14 tháng 10, Lễ Khởi xướng Năm Mới của Trường Khmer Khmer Khmer Việt Nam 2013-2014.
