Chủ tịch Jin Jin gặp gỡ Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang
-----------------
Ngày 14 tháng 10 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng chuyến thăm Thủ tướng Lý Khắc Cường phản ánh Đảng Trung Quốc, Nhà nước và Thủ tướng Lý Khắc Cường, tôi chú trọng để tiếp tục củng cố và tăng cường tình hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và.
Lý Khắc Cường, Thủ tướng nhắc lại rằng bên Trung Quốc và Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng để phát triển tình hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa.
Ông cũng tin rằng chuyến thăm này hai bên đã đạt được một sự đồng thuận, sẽ có lợi cho tinh thần của nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" tinh thần để thúc đẩy toàn diện chiến lược đối tác hợp tác phát triển ổn định và lành mạnh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc và nhấn mạnh đến hàng loạt các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc trong tương lai.
Khi nói đến vấn đề trên biển, Trương Tấn Sang Chủ tịch nhấn mạnh rằng cả hai bên cần kiểm soát tình hình trên biển, tuân thủ để giải quyết tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình; thúc đẩy hơn nữa các vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ ranh giới và phát triển chung của sự tiến bộ thực tế làm.
Ngoài việc kiểm soát các vấn đề hàng hải, cả hai bên cần chủ động tìm kiếm các biện pháp chuyển đổi mà cả hai bên đều có thể chấp nhận mà không ảnh hưởng đến các vị trí và đề xuất của họ.
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã yêu cầu Thủ tướng Lý Khắc Cường truyền đạt lời chào thân ái tới các nhà lãnh đạo Trung Quốc và mời Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping tới thăm Việt Nam với các nhà lãnh đạo khác vào một thời điểm thích hợp.
