Phiên họp thứ ba Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam: Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch để trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội
-----------------
Nguyễn Yu Shan trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Nguyễn Xuân Phương tiếp tục trả lời các câu hỏi về vấn đề bảo vệ văn hóa truyền thống, văn hoá dân tộc và thúc đẩy giá trị di sản của các di tích trong cả nước.
Đại diện của Thống đốc Guangzhi và Beijiao chú trọng đến việc bảo vệ và quảng bá văn hoá dân tộc thiểu số và đưa ra các câu hỏi về kết quả thu được từ việc bảo vệ và quảng bá văn hoá dân tộc thiểu số.
Nguyễn chỉ ra tin tốt rằng Bộ văn hoá, Thể thao và Du lịch luôn coi công việc này là một ưu tiên chiến lược.
Bộ đã có nhiều biện pháp để thực hiện các dự án bảo vệ khác nhau có hiệu quả.
Đến nay đã có 25 làng thuộc 19 dân tộc thiểu số như Chàm, Chuối, Núi và các dân tộc Thái đã được bảo vệ.
Công việc về bảo vệ thiểu số nghệ thuật truyền thống, Ruan Yushan giới thiệu, Bộ đã thành lập hướng dẫn địa phương về nghệ thuật dân tộc truyền thống đào tạo rất ít, do đó nghệ thuật và văn hóa truyền thống truyền từ thế hệ này sang thế hệ.
Bộ thực hiện các dự án bảo vệ trang phục, ngôn ngữ và kịch bản truyền thống của người dân tộc thiểu số, thu thập và trưng bày di sản văn hoá của các dân tộc thiểu số, vv.
Bên cạnh đó, Bộ cũng đã tổ chức một sự kiện liên kết với Hiệp hội Nghệ thuật của văn học dân tộc thiểu số Việt Nam, để thúc đẩy việc tạo ra và phổ biến của tập quán dân tộc và truyền thống liên quan đến văn hóa và nghệ thuật.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc công bố kết luận bài phát biểu nhấn mạnh, văn hóa, thể thao và du lịch phát triển xã hội, đặc biệt trong đời sống tinh thần của nhân dân đóng vai trò quan trọng, trong khi việc thẩm định bảo vệ thiểu số của các giá trị văn hóa truyền thống và phát huy tác dụng đã làm cho nhiều người .
Về kế hoạch du lịch bán đảo Camellia ở Đà Nẵng, ông Nguyễn Bạch Đằng khuyến cáo rằng chính phủ có biện pháp hữu hiệu phù hợp với luật pháp và các quy định của quốc gia và kế hoạch phát triển chung của quốc gia.
Trước đó, tập trung vào thảo luận vấn đề này với các đại diện của Quốc hội, Phó Thủ tướng Dan Takenori, chính phủ sẽ không cho phép chính phủ quyết định tại Đà Nẵng về các vấn đề Kế hoạch Camellia Quốc gia Phát triển Khu Du lịch.
Ông hy vọng các công dân Đà Nẵng sẽ đóng góp sự thông thái và sức mạnh để bảo vệ tốt hơn bán đảo Camellia.
Kể từ đó, bà Nguyễn Thị Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã trả lời những câu hỏi của đại diện Quốc hội.
