Bản tin 2016.9.3 của cơ quan thông tấn báo chí
-----------------
· Theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Fook, Thủ tướng Chính phủ Narendra Modi của Ấn Độ đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 9.
03 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi • đã được đáp ứng với Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc.
Chiều ngày 3 tháng 9, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã đến thăm và chia buồn với ngôi chùa tại thành phố Hà Nội, trụ sở Ủy ban Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam và gặp gỡ sinh viên của Học viện Phật giáo Việt Nam.
· Ngày 3 tháng 9, Công ty TNHH May Lâm nghiệp Việt Nam đã tổ chức lễ khánh thành Nhà máy Chế biến Gỗ Lian'an tại Khu Công nghiệp Hạt Yi'an,.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Vương Tinghui đã tham dự buổi lễ.
· September 3, Nghệ An Bộ Giao thông vận tải tỉnh với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ trụ sở quốc phòng của Việt Nam, được tổ chức định số 36 Quốc lộ 1A - nghĩa Quận bàn thờ - phần Taihe Town của lễ khai mạc.
Cục Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Vương Tinghui đã tham dự buổi lễ và cắt băng khánh thành.
· Nhân dịp kỷ niệm 71 Quốc khánh Việt Nam (1945.9.2-2016.9.2) nhân dịp này, từ 31 tháng tám - 2 Tháng Chín, Lào phương tiện truyền thông lớn đã công bố các bài báo ca ngợi những thành tựu xuất tại Việt Nam 71 tuổi trở lên liên tục .
Ngày 3 tháng 9, Interfax báo cáo rằng ASEM sẽ thực hiện chế độ tự do thương mại với Việt Nam từ tháng 10 trở đi.
Ngày 2 tháng 9 tại Saitama, Nhật Bản, Bộ Công thương Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Tập đoàn AEON Nhật Bản cùng tổ chức Hội chợ Hàng Việt Nam.
· Nửa đầu năm 2016, tổng nhập khẩu và xuất khẩu của Việt Nam và EU đạt 21,2 tỷ $, tăng 9,05%, trong đó xuất khẩu Việt Nam lên tới $ 16,2 tỷ, tăng 8,68%; Việt Nam nhập khẩu hơn 4970000000 $, tăng 10,28%.
Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, trong 8 tháng đầu năm 2016 xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam đạt khoảng 112,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 5,5%.
· Các bộ phim tuyệt vời của Việt Nam quảng bá phong tục Việt Nam từ ngày 01 đến ngày 04 tháng 9 sẽ được phát trên đài truyền hình Doordarshan của Ấn Độ.
· "WorkHard-PlayHard" là tài liệu do Carmen Losmann chỉ đạo vào năm 2011 về công việc hiện đại trên thế giới.
Tài liệu này sẽ được phát hành miễn phí tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 9 bằng tiếng Đức, với phụ đề tiếng Anh và tiếng Việt.
· Telegraph gần đây đã công bố điểm đến lý tưởng cho chín cô gái đi du lịch một mình.
Theo đó, Việt Nam đứng thứ 6 trong danh sách này.
