Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam: Quan hệ Trung Quốc - Việt Nam đang tiến tới giai đoạn phát triển mới
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Trung Quốc để lỗ Hyun-woo xuất bản một bài viết trong "Volkskrant", đọc như sau: Trong tháng mười, giờ Hà Nội khi mùa đẹp nhất trong năm.
Bắc Kinh hàng ngàn cây số đi cũng là mùa thu dễ chịu, gió vàng mát mẻ.
Trong mùa giải đẹp này, Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang đã đến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là nhà lãnh đạo lớn đầu tiên của Trung Quốc đến thăm Việt Nam kể từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18. Đây cũng là lần đầu tiên Thủ tướng Trung Quốc chính thức thăm Việt Nam sau 9 năm.
Chuyến thăm của Thủ tướng Lý Khắc Cường phản ánh chính phủ Trung Quốc rất coi trọng quan hệ Trung-Việt, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và làm sâu sắc thêm tình cảm của sự hợp tác chân thành của cùng có lợi cho một kỳ vọng tốt hơn.
Người tiền nhiệm để tạo ra, thế hệ tương lai được thừa kế "Việt Nam - Trung Quốc, Núi Đồi, nước với nước.
"Tình bạn này chân thành đến nỗi nó được sáng tạo và chăm sóc cẩn thận bởi các thế hệ cách mạng cũ như Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh và để lại dấu ấn sâu sắc trong lòng người dân hai nước..
Như Chủ tịch Hồ Chí Minh nói, "càng có nhiều Việt Nam và Trung Quốc thích tình hữu nghị, càng có nhiều anh chị em đồng tính của họ.".
Được thành lập vào cuộc chiến tình bạn cứng-won, là một tài sản quý báu của nhân dân hai nước, là vô giá, nó phải được ấp ủ.
Là những người tiếp xúc cách mạng, người dân đương thời của chúng ta phải chịu trách nhiệm về lịch sử của việc thừa hưởng tình bạn và đi tiếp. Đó là trách nhiệm và trách nhiệm nặng nề mà chúng ta phải gánh vác..
Đoàn kết và hợp tác cùng phát triển ngoại giao ngoại giao luôn là ưu tiên hàng đầu trong môi trường ngoại giao tổng thể của Trung Quốc.
Báo cáo 18 ĐCSTQ đã nhắc lại: Trung Quốc kiên định sẽ đi theo con đường phát triển hòa bình, tuân thủ và hàng xóm láng giềng tốt như các đối tác, nhằm củng cố tình hữu nghị láng giềng, tăng cường hợp tác cùng có lợi, và cố gắng làm cho sự phát triển của riêng mình để mang lại lợi ích tốt hơn các nước láng giềng.
Là một nước láng giềng thân thiện và là đối tác hợp tác quan trọng, Việt Nam là một phần quan trọng và đặc biệt của khuôn mẫu ngoại giao xung quanh Trung Quốc.
Kể từ đầu năm nay, đã có sự gia tăng đáng kể về các mối liên hệ cấp cao giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trong tháng Năm, ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam tổ chức Hội nghị lần thứ sáu vào Bắc Kinh trong tháng Sáu, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm Trung Quốc vào tháng, hãy truy cập Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi của Việt Nam vào tháng Chín, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến Nam Ninh để tham dự mười .
Trung Quốc và Việt Nam đang liên tục đưa ra các dấu hiệu tích cực cho thế giới bên ngoài rằng mối quan hệ giữa hai nước đang tiến tới một giai đoạn phát triển mới.
Cả Trung Quốc và Việt Nam đều là các nước xã hội chủ nghĩa do cộng sản lãnh đạo với cùng một hệ thống chính trị và các điều kiện quốc gia tương tự.
Hai nước đã bắt tay vào con đường cải cách và mở cửa trong nhiều thập kỷ và đã có những thành tựu đáng kể trong sự phát triển của họ..
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đổi mới táo bạo, và khám phá những con đường phát triển phù hợp với điều kiện quốc gia riêng của họ, cải cách và mở cửa đã mang lại sức sống tuyệt vời cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam có sự ổn định xã hội và không ngừng cải tiến mức sống của người dân. Việt Nam, từng chiến tranh ác liệt, luôn có dấu hiệu phát triển..
Nền kinh tế thế giới hiện nay đang trong quá trình điều chỉnh chiều sâu, tăng trưởng kinh tế thế giới, thiếu động lực, thị trường mới nổi tiếp tục bị ảnh hưởng, tác động sâu sắc của cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế tiếp tục xuất hiện, môi trường phát triển nội bộ ngày càng phải đối mặt với bên ngoài rất phức tạp.
Trong khi đó, Trung Quốc và Việt Nam đang bùng nổ ở một giai đoạn quan trọng của các cơ hội chiến lược đầy hứa hẹn, với điều kiện cơ bản cho sự phát triển bền vững kinh tế xã hội.
Làm thế nào để duy trì xu thế phát triển kinh tế ổn định tổng thể, tăng trưởng ổn định tổng thể, mối quan hệ giữa việc điều chỉnh cơ cấu, thúc đẩy cải cách, đã trở thành một vấn đề chung giữa hai nước.
Gần đây, vấn đề Ai Cập và Syria đã trở thành một điểm nóng quốc tế Chúng ta có thể thấy rõ ràng rằng sự hỗn loạn của đất nước sẽ chỉ mang lại đau đớn cho người dân .. Sự can thiệp của lực lượng bên ngoài chỉ có thể làm cho tình hình phức tạp hơn.
Trong bối cảnh trên, cần được tăng cường trong các chi tiết tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược và nâng cao mức độ hợp tác và thúc đẩy quan hệ song phương phát triển lớn hơn, đặc biệt là của nước ngoài để thể hiện cam kết cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị của nhân dân hai nước và cho tương lai tươi sáng.
Đúng là những tranh chấp biển vẫn tồn tại giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Tuy nhiên, chúng tôi cũng thấy rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, hai nước đã giải quyết thành công vấn đề phân định ranh giới đất liền và Vịnh Bắc Bộ.
Kinh nghiệm lịch sử cho chúng ta thấy rằng việc duy trì tư vấn thân thiện, đối thoại và đàm phán là những cách cơ bản để giải quyết những vấn đề tồn tại trong quan hệ giữa hai nước..
Lãnh đạo của cả hai bên đã tiến hành trao đổi sâu rộng quan điểm về các vấn đề hàng hải trong nhiều dịp và đạt được nhiều consensuses quan trọng.
Hai bên chắc chắn sẽ tìm ra những giải pháp phù hợp với lợi ích của cả hai nước và tạo ra một bầu không khí tốt đẹp cho sự phát triển lâu dài của quan hệ song phương.
Tình hình có lợi lẫn nhau, xu hướng thời đại Tổng khối lượng thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam tăng từ 32 triệu đô la Mỹ năm 1991 lên 50,44 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012, tăng 2176 lần trong 21 năm.
Năm nay chúng tôi mong muốn đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 60 tỷ đô la Mỹ trước thời hạn. Hợp tác đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Nhưng ngay cả với sự tăng trưởng nhanh như vậy, tiềm năng hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam vẫn còn rất lớn.
Hiện nay, cả hai nước đang trong một giai đoạn phát triển quan trọng và tiếp tục tăng cường hợp tác cùng có lợi đã có một động lực rất lớn để đạt được các mục tiêu phát triển tương ứng.
Trung Quốc và Việt Nam có những lợi thế hợp tác độc đáo trong hệ thống chính trị và vị trí địa lý, và lợi ích chung của họ lớn hơn nhiều so với sự khác biệt của họ.
Chuyến thăm, hai chính phủ đã đưa ra một "đào sâu kỷ nguyên mới tuyên bố chung Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện", hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác chiến lược giữa hai nước, tăng cường rất nhiều niềm tin chính trị lẫn nhau giữa hai bên, phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương và hợp tác trong tiêm các lĩnh vực khác nhau .
Chúng tôi mong muốn Thủ tướng Lý Khắc Cường đã đến thăm trong mùa thu đã trở thành một tour du lịch thu hoạch hiệu quả, gió ấm mang lại sự phát triển mới của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện song phương để bơm năng lượng mới và động lực để quan hệ hữu nghị Trung-Việt từ thế hệ này sang thế hệ khác, vì vậy mà hai .
