Đại sứ quán Việt Nam tại các nước khác đã tổ chức một buổi tưởng niệm tướng Wu Yuanjai
-----------------
12 Tháng 10 và 13, với vốn trong nước của Việt Nam Hà Nội, các tỉnh thành phố Hồ Chí Minh và Quảng Bình Gordon nơi như Việt Nam Đại sứ quán trên thế giới đã tổ chức một vị tướng tưởng niệm vụ Võ Nguyên Giáp, việc thành lập của cuốn sách chia buồn, tiếp nhận đồng bào Việt Nam đang sống ở nước ngoài và bạn bè quốc tế .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết lúc 9:00 vào ngày 13 ở Thụy Sĩ trong 10 tháng, Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc, WTO và các tổ chức quốc tế khác tại Việt Nam tổ chức Giáp tướng lễ tưởng niệm để thương tiếc vị tướng Quân đội nhân dân Việt chết Võ Nguyên Giáp, cũng như Giáp .
Trong một bầu không khí trang nghiêm và chuyển động, tất cả cán bộ, nhân viên của Văn phòng Đại diện thường trực của Việt Nam đến Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác đã chúc mừng Tướng Ngô Yuanjiao và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
Đại sứ Ruanzhong Cheng cho biết những ngày này tại Geneva, trong đó có thế giới bên trong và bên ngoài các đại sứ, các đoàn, bạn bè quốc tế từ châu Á, châu Phi, Mỹ Latinh, bao gồm cả tại Nhật Bản để tham dự chung dịch vụ tưởng niệm Võ Nguyên Giáp, nhân dân Việt Nam và gây ra Giáp nói chung và gia đình của họ .
Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức một lễ tưởng niệm tang lễ lớn.
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Ông Chen Zhongquan đã xem xét đóng góp to lớn của Tướng Ngô Yuanjuan đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và là nguyên nhân của việc bảo vệ đất nước..
Vào buổi chiều, là Hàn Quốc Nam học tập, cuộc sống và công việc của nhiều sinh viên Việt Nam, người lao động và đi kèm khác hương để thương tiếc Giáp nói chung, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn, gửi lời chia buồn tới Giáp tướng lĩnh, trong khi chính phủ Việt Nam, nhân dân và các tướng Giáp để các gia đình .
Ngoài ra, trong cùng một ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria cũng tổ chức một buổi tưởng niệm tướng của tướng Wu Yuanjia.
Trưởng Phái đoàn EU tại Afghanistan; Cuba, Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia, Nam Phi, Cameroon, Romania, Senegal và các nước khác làm đại sứ Algeria; Venezuela, Iraq, Serbia và các nước khác ĐSQ phí d'affaires tại Algeria; United Arab Emirates Đại sứ quán tại Algeria .
Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, Israel, Indonesia, Chile và các nước khác; Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, Cuba và Angola đã tổ chức một lễ tưởng niệm và Đại tướng Võ Nguyên Giáp thành lập cuốn sách chia buồn, tiếp nhận người Việt Nam ở nước ngoài và bạn bè quốc tế đến trả Giáp .
Những ngày này, ngoài thủ đô Hà Nội, tỉnh Quảng Bình và thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức Giáp trạng chung tang lễ tang lễ tại Việt Nam, các tỉnh của Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam và các đơn vị được đặt ra Giáp bảng tướng hương, tổ chức cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trước địa phương .
