Biên tập: Thúc đẩy Quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang đến Hà Nội vào ngày 13 tháng 10 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đầu tiên thăm chính thức Trung Quốc Premier Lý Khắc Cường đến Việt Nam sau khi lãnh đạo mới của Trung Quốc sản xuất phản ánh chính phủ Trung Quốc rất coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Trong 30 năm qua của cải cách và mở cửa, Trung Quốc đã đạt được nhiều thành tựu to lớn về kinh tế và xã hội.
Điểm nổi bật nhất, Trung Quốc trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới trong năm 2010 và đang nỗ lực để trở thành một cường quốc trên thế giới.
Tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm trung bình 9,8%, và tăng trưởng liên tục trong những năm gần đây.
Trong năm 2010, GDP của Trung Quốc đạt gần 6 nghìn tỷ đô la Mỹ, đạt 7,461 nghìn tỷ đô la Mỹ trong năm 2011 và 8,243 nghìn tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Thu nhập bình quân đầu người của Trung Quốc là 3800 Đô la Mỹ.
Dự trữ ngoại tệ đạt 3,240 nghìn tỷ đô la Mỹ.
Trung Quốc đã vượt qua Đức để trở thành nước xuất khẩu lớn nhất thế giới, vượt qua Mỹ để trở thành nhà sản xuất xe hơi lớn nhất thế giới và thị trường ô tô lớn nhất, hơn Iran vào sản xuất dầu mỏ lớn thứ tư trên thế giới.
Trung Quốc cũng có những đột phá về khoa học và công nghệ. Các đại diện tiêu biểu nhất là Trung Quốc phóng thành công tàu vũ trụ có người lái, mặt trăng thăm dò mặt trăng, phòng thí nghiệm không gian "Tiangong-1" ....
18 ĐCSTQ tổ chức tại tháng 11 2012 nhắc lại rằng Trung Quốc tiếp tục đạt được tiến bộ ổn định và xây dựng một xã hội khá giả và đẩy nhanh hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa, và tạo ra một tình hình mới trong sự nghiệp của chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc và do đó vào việc xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc đang nhận được rất nhiều mới .
Trong chính sách đối ngoại, Trung Quốc thúc đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao song phương và đa phương nhằm khôi phục tăng trưởng kinh tế.
Trung Quốc sẽ chắc chắn gắn bó với con đường phát triển hòa bình và tích cực tham gia vào các vấn đề quốc tế.
Trung Quốc đã đặt trọng tâm vào các quốc gia láng giềng và đã tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác khu vực và liên vùng, coi trọng hợp tác với ASEAN trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và láng giềng tốt đẹp và tình hữu nghị.
Việt Nam và Trung Quốc bình thường hóa quan hệ của họ vào năm 1991.
Kể từ đó, quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Trung Quốc đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng cả về bề rộng và chiều sâu trong tất cả các lĩnh vực, mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
Hai bên thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và ký kết hàng chục thoả thuận liên chính phủ và các văn kiện hợp tác khác, đặt nền tảng pháp lý vững chắc cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước..
Năm nay, số lượng các địa chỉ liên lạc và trao đổi giữa hai nước ở các cấp tăng đáng kể.
Trong số đó, nó là đáng nói đến là tháng ba, với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trên điện thoại, trong tháng Sáu, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Trung Quốc vào tháng, Việt Thủ tướng .
Hai bên thành lập Ban chỉ đạo hợp tác song phương và tổ chức nhiều cuộc họp.
hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam đã tăng trưởng bền vững và mạnh mẽ, góp phần quan trọng vào sự phát triển của quan hệ song phương và hợp tác thực dụng trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Từ năm 2004, Trung Quốc là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, năm 2012 khối lượng thương mại song phương đạt 41,18 tỷ đô la Mỹ, tăng 15,35% so với năm 2011,.
Khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt được 31,8 tỷ đô la Mỹ trong tám tháng đầu năm nay, tăng 19,27%.
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc dưới nhiều hình thức được thực hiện theo cách thực dụng.
Hai bên đã hợp tác về văn hoá, giáo dục, thể thao và các khía cạnh khác và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước đã được tăng cường.
Mục đích Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường vào thăm chính thức Việt Nam là tiếp tục tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam bao gồm cả chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, kể cả trong sâu sắc quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam theo tình hình mới, cho khu vực và .
