Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.10.13
-----------------
· Ngày 11 tháng 10 và 12, Việt Nam ở Cuba, Angola, Indonesia, Chile, Vương quốc Anh, Đức, Trung Quốc và các đại sứ quán khác chung Võ Nguyên Giáp đã tổ chức lễ truy điệu và mở một cuốn sách chia buồn, cán bộ nhân viên Đại sứ quán, tất cả nhân viên và gia đình, sinh viên đại học của họ .
Gần đây, quốc hội Venezuela đã tổ chức một cuộc họp thường lệ của quốc hội, và đã thông qua một cuộc họp chung của Việt Nam Wu Yuanjia bỏ lỡ độ phân giải.
· October 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns nhân dân Lào và Chủ tịch danh dự của Đảng Nhân dân Campuchia đến Việt Nam để tham gia vào chung lễ truy điệu và an táng Võ Nguyên Giáp, .
Ngày 13 tháng 10, tại chùa Yongyin ở thành phố Hồ Chí Minh, Liên hiệp Phật giáo Việt Nam, Hội đồng Hiệp hội Phật giáo Thành phố Hồ Chí Minh,.
Từ ngày 12 đến ngày 15 tháng 10, tại Thái Nguyên, Thái Nguyên, Việt Nam đã có một bức tranh mang tên "Tướng Ngô Yuanjuan và Thái Nguyên" được trưng bày 120 bức ảnh của Tướng Ngô Yuanjuan.
· Gần đây, UBND thành phố Hải Phòng đã tổ chức cuộc thi nói tiếng Nhật đầu tiên với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản.
· Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc dự kiến ​​sẽ đạt 60 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng từ 30 triệu đô la Mỹ năm 1991 lên 41 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
· Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã bày tỏ lời chia buồn chân thành đến các gia đình nạn nhân vụ nổ pháo hoa Z121 tại Bộ Quốc phòng của Bộ Công an tỉnh Phú Thọ và chỉ đạo các sở, ban ngành liên quan tiếp tục khắc phục hậu quả của tai nạn.
Các tỉnh ven biển của Việt Nam, bao gồm Gwacheon, Hejing, Yi'an và Cam Túc, đang tập trung nỗ lực của mình vào việc chuẩn bị cho cơn bão Typhoon 11 tấn công.
Từ đầu năm 2013 đến nay, Jianghan của Việt Nam đã nhận được 2,9 triệu khách du lịch, đạt 69% kế hoạch đề ra trong năm nay..
· Nhân chuyến thăm Indonesia từ ngày 10 đến 12 tháng 10, Tổng thống Nam Triều Tiên Park Jin-won đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
· Chính phủ Inđônêxia có kế hoạch thúc đẩy hợp tác giữa tất cả các thành viên APEC trong lĩnh vực công nghệ năng lượng tái tạo.
· Một vài ngày trước đến thăm Thái Lan, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho rằng Trung Quốc và Thái Lan hợp tác toàn diện hợp tác chiến lược lên tầm cao mới.
