Wu Yuanjia chung chung chia buồn lễ đã được tổ chức nghi lễ tại nhà tang lễ quốc gia
-----------------
13 tháng 10 buổi sáng, cựu thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, cựu thư ký của Ủy ban quân sự trung ương, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, cựu Quốc phòng của Việt Nam tướng, chỉ huy Quân đội nhân dân Việt Nam trong trưởng, Quốc hội nước Việt Nam đầu tiên đại diện của Quốc hội thứ bảy Giáp .
Sáng ngày hôm đó, nhiều người từ mọi tầng lớp xã hội, lực lượng vũ trang và các nhân viên cảnh sát tập trung ở khu vực tang lễ để tham dự lễ chia tay của Tướng Ngô Vũ Diễm và chia tay với vị tướng huyền thoại đã nghỉ ngơi trong hòa bình.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội của Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Ban Bí thư Thường trực Đảng Đại hội Trung ương, Ủy ban Thường vụ của Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban quân sự trung ương, vv .
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung Tướng Đỗ Mười, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, cựu Thủ tướng Fan Wenkai, cựu Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Fan Shiyue Việt Nam và gấu vàng, .
Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước CHDCND Lào Choummaly Sayasonne, Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia và Tổng thống Campuchia Heng Samri đã gia nhập Quốc hội.
Lúc 7 giờ sáng vào ngày 13 tháng 10, lễ tang của tướng Wu Yuanjiao đã chính thức bắt đầu trong một bầu không khí trang trọng.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban quân sự trung ương và Quân đội nhân dân Quốc gia và đọc điếu văn tại lễ của chung chia buồn Võ Nguyên Giáp.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ cựu thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt cay đắng, cựu thư ký của Ủy ban quân sự trung ương, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, cựu Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, chỉ huy Quân đội nhân dân Việt Nam trong trưởng, Quốc hội Việt Nam là người đầu tiên Quốc hội thứ bảy .
Đây là một tổn thất rất lớn đối với các gia đình đảng, nhà nước, nhân dân, quân đội và tướng Wu Yuanjia.
Khi xem xét cuộc sống và sự nghiệp của Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng Giáp đã được sinh ra tại Việt Nam sẽ là Hạt Lishui lớn, tỉnh Green River Quảng Bình 25 tháng 8 1911.
Tướng Wu Yuanjia đã đóng góp rất lớn vào sự nghiệp cách mạng của đảng và dân tộc Việt Nam.
Tướng Wu Yuanjao liên kết chặt chẽ cuộc sống cách mạng của mình với sự phát triển cách mạng của đảng và quốc gia ở Việt Nam và với các cột mốc quan trọng trong lịch sử của cuộc chiến gian nan và hy sinh anh dũng.
Đồng thời, đời sống cách mạng của Tướng Ngô Yến Quanh không thể tách rời khỏi chiến thắng vĩ đại của dân tộc Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và là nguyên nhân của việc xây dựng nền cộng hoà Trung Hoa.
Chiến thắng này đã đạt được nhờ sự thống nhất của dân tộc Việt Nam dưới sự lãnh đạo của cả Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh trên cơ sở đúng và sáng tạo.
Đồng thời, đây là toàn Đảng, toàn quân và toàn dân và một nhóm các nhà lãnh đạo ưu tú và tốt chiến đấu và giành chiến thắng trong kết tinh của tinh thần, đó là một vị tướng Võ Nguyên Giáp là một trong những nhà lãnh đạo nổi bật.
Bên Việt Nam, đất nước và nhân dân trong cả nước đánh giá cao sự đóng góp to lớn của Tướng Ngô Yuanjai.
Quân đội nhân dân Việt Nam và tất cả các cán bộ, chiến sĩ, những người đã từng là Đại tướng Võ Nguyên Giáp trìu mến gọi là "người anh em chỉ huy quân đội nhân dân Việt Nam.".
Giáp chung của cuộc sống, sự nghiệp và tính cách cũng như đóng góp to lớn của ông được thực hiện bởi những người mãi mãi, và mãi mãi trong lịch sử của quốc tịch Việt Nam.
Trên phong trào cách mạng thế giới, Giáp đóng góp lớn cho sự nghiệp cách mạng thế giới phong trào làm được khuyến khích mạnh mẽ cuộc đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội ở châu Á, châu Phi và các nước Mỹ Latinh nhà nước.
Wu Yuanjia chung cuộc sống và đóng góp của tất cả các tầng lớp xã hội trong sự ngưỡng mộ của thế giới và ghen tị.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh rằng cuộc đời cách mạng của Tướng Ngô Yuanjuan là một ví dụ học tập cho toàn thể nhân dân Việt Nam, quân đội, cán bộ, chiến sĩ.
Việt Nam, Đảng, nhân dân và quân đội sẵn sàng đoàn kết, làm việc chăm chỉ, tiếp tục kiên định đối với đường cách mạng của một cựu chiến binh của cuộc cách mạng, trong đó có Chủ tịch Hồ Chí Minh và các tướng Giáp, bao gồm lựa chọn để đạt được dân giàu, Guoqiang, công bằng xã hội, .
Đồng thời, lễ chia buồn chung của Wu Yuanjia được tổ chức nghi lễ trong không khí trang trọng tại Quảng Châu và thành phố Hồ Chí Minh.
Vào chiều ngày 13 tháng 10, lễ tang của tướng Wu Yuanjia sẽ được tổ chức tại Guangping.
