Tất cả các nước trên thế giới chúc mừng Wu Yuanjuan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo Sáng ngày 12 tháng 10, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong dẫn đầu đoàn Việt Nam cho Chính phủ của Đại sứ quán Lào để chia buồn cũ Giáp chung, hương và đặt vòng hoa để vị tướng chân dung Võ Nguyên Giáp.
Cùng với Tong Sin Tan của Thủ tướng Chính Phủ Nhân dân Cách mạng Chính trị Trung ương Đảng, Chính phủ Phó Thủ tướng Tonglun Sisuri, Ủy ban Nhân dân Cách mạng Chính quyền Lào, Chính phủ Phó Thủ tướng Songshawa Lingsha Wa và Lào .
Thủ tướng Thongsing · Tanma von nhắn trong cuốn sách chia buồn, tang cho việc trồng cũ-Việt Nam tình bạn, một trong những lãnh đạo cấp cao của Việt Nam tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện - Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Ông nói rằng cái chết của tướng Wu Yuanjia là tổn thất lớn nhất đối với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam, đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân Lào đã mất bạn thân của họ.
Sáng hôm đoàn, Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Quốc hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư pháp, Bộ Năng lượng, Liên bang của phụ nữ, Học viện Hành chính Quốc gia Chính trị, Hiệp hội Lào Cựu chiến binh, đoàn công tác của người Việt Nam trong Hiệp hội Lào, Đại sứ quán Việt Nam ở người già .
Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức lễ tang, Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Campuchia, người lao động và gia đình họ, văn phòng Việt Nam tại Campuchia, người Việt Nam sống tại Campuchia, đất nước đang sống, học tập và sinh viên và Trung Quốc ở nước ngoài làm việc với Giáp chung .
Bên cạnh đó, Trung Quốc, Ấn Độ, Cuba, Thái Lan, Singapore, Myanmar, Đại sứ quán Brunei tại Phái đoàn Campuchia, Thượng viện Campuchia, Campuchia - Đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Việt Nam chia buồn Hiệp hội Phụ nữ Campuchia với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, và để lại một thông điệp trong cuốn sách chia buồn.
Ngày 12 tháng 10, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Kông và Ma Cao đã mở ra một cuốn sách chia buồn cho Tướng Ngô Yuanjuan.
Bên cạnh đó, Tổng lãnh sự quán các nước ASEAN và nhiều văn phòng tại Hồng Kông và Macao để tham dự một lễ tang và mở cuốn sách chia buồn cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp, đau không giới hạn và chia sẻ với Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân.
Mặt khác, Thủ tướng Algieri Abdelmalek Sellal đã đến Đại đội quân Ngô Yuan Jia, Đại sứ tại Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria, và để lại một thông điệp trong cuốn sách.
Sáng ngày 12 tháng 10, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Văn phòng đại diện của Hàn Quốc tại Hàn Quốc đã tổ chức một lễ tang lớn, khai trương một cuốn tưởng niệm Tướng Ngô Yuanjuan.
