Phái đoàn của tất cả các nước đã tham dự lễ tưởng niệm tướng Wu Yuanjuan
-----------------
12 Tháng 10 sáng, bữa tiệc quốc gia, tiểu bang, chính quyền, đoàn đại biểu quân sự; đoàn các đại sứ quán, cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế tham gia vào dịch vụ tổng hợp tưởng niệm Võ Nguyên Giáp.
Do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào do đảng Cộng hòa Dân chủ Zhu Marie Saiya Sông Nhân dân Lào, đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Quốc gia đã đặt vòng hoa với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, chia buồn Giáp với các tướng lĩnh.
Phái đoàn của Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Honorary của Đảng Nhân dân Campuchia và Chủ tịch Han Sanglin của Quốc hội trình bày một vòng hoa cho tướng Wu Yuanjuan để bày tỏ tình yêu của mình đối với bộ nhớ của tướng Wu Yuanjuan.
Đại sứ quán đoàn tùy viên quân sự để các tùy viên quân sự Úc Đại tá Matthew Dudley, người đứng đầu của các quốc gia, một đoàn đại biểu cấp cao của cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mozambique Mozambique, Bộ Chính trị viên Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng Aberto Chipandu hướng đến lớn; cựu chiến binh Algeria .
