Wu Yuanjia chung đám tang lễ tổ chức
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban quân sự trung ương ngày 12 tháng 10 2013 tại Trần Thánh Tông, Hà Nội tang lễ nhà nước chính thức xuống vị trí thứ 5 lễ quốc tang cho cựu Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, .
Sau lễ quốc tang bắt đầu, do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của đoàn Ủy ban Trung ương Đảng, đứng đầu là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đoàn lãnh đạo quốc gia của lãnh đạo bởi Chủ tịch Nguyễn Sinh Đại hội Hưng phái đoàn quốc hội, Đoàn đại biểu Chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu .
Quan hệ song phương giữa hai bên đã được viết: Tổng thư ký Nguyễn Phuntsun và Tổng bí thư các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã quan sát thấy một phút im lặng đối với tướng Wu Yuanjuan và viết một bài trong cuốn sách chia buồn.
Chung Wu Yuanjian lễ tưởng niệm kết thúc lúc 12 giờ vào buổi tối.
Cùng ngày, tổ chức lễ tưởng niệm tại thành phố Hồ Chí Minh, quê hương của Wu Yuan Jia tại tỉnh Quảng Tây và Việt Nam, Huế, Huế, Đồng Nai và Kun Song.
Lễ tang sẽ được tổ chức vào ngày 13 tháng 10 tại Guangping, quê hương của Wu Yuan Jia.
