FM Fan Pingming: Việt Nam đóng góp quan trọng cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 23
-----------------
Tối ngày 10 tháng 10, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng rời khỏi thành phố Bandar Seri Begawan, Brunei, để kết thúc hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 và các chuyến đi đỉnh cao.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với hãng tin Việt Nam về những kết quả chính của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 và loạt các hội nghị thượng đỉnh.
Cơ quan thông tấn sẽ giới thiệu độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Thông tin về các kết quả chính của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 và một loạt các thành tựu đỉnh, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông từ ngày 09-ngày 10 Tháng Mười đến Bandar Seri Begawan, thủ đô của Brunei để tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN 23 .
Đây là hội nghị quan trọng nhất của ASEAN trong năm nay và là cơ sở tốt để ASEAN trao đổi quan điểm về các vấn đề như đảm bảo hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực và tăng cường hợp tác giữa ASEAN và các đối tác đối thoại..
Phòng họp, các nhà lãnh đạo ASEAN cùng nhấn mạnh rằng các nước ASEAN cần tăng cường đoàn kết, đóng vai trò chủ đạo trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng khu vực và thúc đẩy hợp tác, để tạo ra một khu vực hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và môi trường phát triển và đúng cách giải quyết những thách thức khu vực đang đối mặt vv .
các nhà lãnh đạo ASEAN và các nước đối tác nhấn mạnh hòa bình Biển Đông Trung Quốc, sự ổn định, tầm quan trọng của an ninh và an toàn hàng hải; cũng khuyến cáo rằng theo đúng luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải căn cứ vào "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại; .
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí thông qua xung quanh ba trụ cột của "Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 sau khi Tuyên bố Begawan Bandar Seri", được xây dựng vào năm 2015 cho một tinh thần đoàn kết chính trị, hội nhập kinh tế, phổ biến trách nhiệm xã hội Cộng đồng ASEAN.
Các nhà lãnh đạo các nước hoan nghênh Myanmar xác định chủ đề của hội nghị thượng đỉnh ASEAN sắp tới là "một cộng đồng đoàn kết và phát triển thịnh vượng hòa bình"..
Liên quan đến đóng góp của Việt Nam trong hội nghị và hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming cho biết, đoàn Việt Nam đã có những đóng góp to lớn trong các vấn đề chính của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 và các hội nghị.
Cụ thể, năm 2013, Việt Nam và các nước thành viên ASEAN khác đã chủ động tham gia các hoạt động của ASEAN, đóng góp quan trọng vào việc tăng cường đoàn kết ASEAN, củng cố và tăng cường quan hệ nội bộ của ASEAN dựa trên lợi ích chung của tất cả các nước và khu vực .
Việt Nam đã ủng hộ và thông qua nhiều kế hoạch hành động liên quan và kế hoạch xây dựng Cộng đồng ASEAN với các nước ASEAN khác nhau để phát huy vai trò lãnh đạo của ASEAN, bao gồm xây dựng tầm nhìn ASEAN sau năm 2015.
Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc mở rộng quan hệ đối ngoại của ASEAN và vai trò của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang phát triển.
Đoàn Việt Nam đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập sự tin tưởng chiến lược và tuân thủ luật pháp quốc tế và thực hiện các thỏa thuận hứa trách nhiệm của mình và đảm bảo lợi ích quốc gia và lợi ích chung của khu vực kết hợp để góp phần vào hòa bình, ổn định, an ninh và thịnh vượng trong khu vực, vv.
Việt Nam đạt được nhiều thành công trong việc tăng cường đóng góp và vai trò của ASEAN trong việc bảo đảm hoà bình và an ninh ở Biển Hoa Đông và khu vực.
Việt Nam cần nhấn mạnh, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình trên biển tranh chấp cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và vân vân; thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và sự phát triển sớm của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và khác.
Đoàn Việt Nam tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 và sự đóng góp tích cực của Hội nghị thượng đỉnh loạt thu được chủ tịch luân phiên của ASEAN - Brunei, các nước ASEAN và các đối tác đối thoại như đánh giá cao.
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN và loạt các hội nghị thượng đỉnh lần thứ 23, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có nhiều cuộc gặp song phương với lãnh đạo các nước và trao đổi quan điểm tăng cường hợp tác song phương và các vấn đề chung.
