Lãnh đạo Cuba kêu gọi chúc mừng Kỷ niệm 71 năm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz (Nguồn: Huffingtonpost.com) VNA Hà Nội - 02 Tháng 9, Trung ương đầu tiên của Đảng Cộng sản Cuba .
Raul Castro Ruz trong thông điệp của mình để Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước và Thủ tướng Ruan Chunfu Chen Daguang quyết phù hợp để hợp tác Cuba nhấn mạnh trong việc tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai nước một lần nữa.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez (Bruno Rodriguez) Phó Thủ tướng Việt và Ngoại trưởng Fan Mingping Thông điệp của Xin chúc mừng, nhấn mạnh Cuba luôn sẵn sàng làm mọi thứ có thể để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Yue Gu.
Hai nước thành lập quan hệ ngoại giao vào ngày 2 tháng 12 năm 1960.
Quan hệ ngoại giao, kinh tế, thương mại giữa hai nước có lịch sử lâu dài và đạt được nhiều kết quả khả quan.
Ngoài ra, hai bên cũng đã ký một loạt các thỏa thuận kinh tế và thương mại, "Hiệp định về thương mại và hợp tác kinh tế khác trong" như đã ký kết vào năm 1996, ký kết vào năm 1995, "khuyến khích các hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư", "Hiệp định hợp tác du lịch ký kết vào năm 1999 .
Tính đến tháng 12 năm 2015, Cuba chia sẻ một dự án đầu tư Việt Nam với vốn đầu tư đăng ký 66 $ triệu, đứng thứ 75 trong 100 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, trong khi Việt Nam có nhiều và lớn hơn các doanh nghiệp để phát triển trong cổ .
