Bản tin khác 2013.10.11
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 8 tháng 10 tại thủ đô Hà Nội.
Ngày 10 tháng 10, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, đã gặp nhau tại Cung điện Tổng thống với Lasar Georgiev Gruev, người đứng đầu Tòa án Tối cao Bulgaria, người đang làm việc tại Việt Nam..
· Nga Quân đội Liên bang và hợp tác kỹ thuật Cục (FSVTS) Phó Bí thư, Tổ chức Hợp tác Kỹ thuật Quân sự giữa Chính phủ của Ủy ban của chi nhánh Nga của chính Xiweiaqie Vladislav kinh tế Hameln (Viacheslav Karlovich Dzirkaln) Nga dẫn đầu một phái đoàn vào ngày 09-ngày 11 tháng 10 tới .
Ngày 11 tháng 10 tại thành phố Minamata, Nhật Bản, Li Yanguang, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt Nam, đã thay mặt cho Việt Nam ký Công ước Minamata để kiểm soát và giảm phát thải thủy ngân toàn cầu..
· Kỷ niệm 59 năm ngày giải phóng Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, chính quyền thành phố Hà Nội tổ chức một số lễ kỷ niệm.
· Việt Nam đang tích cực thu hút đầu tư từ các công ty Đức được hưởng lợi từ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (FTA) và mục tiêu đề ra là trở thành nước công nghiệp hoá ở Việt Nam vào năm 2020.
· Việt Nam thu hút được sự phục hồi thuận lợi của đầu tư trực tiếp nước ngoài Trong 9 tháng đầu năm nay, nguồn vốn nước ngoài thực tế ở Việt Nam tăng 6,4% so với cùng kỳ năm 2012,.
· Trong 3 quý đầu năm 2013, lượng nhập khẩu và xuất khẩu giữa Việt Nam và Mexico đạt 676 triệu đô la Mỹ, tăng 14%.
Triển lãm Công nghiệp Quốc tế Việt Nam (VIIF 2013) được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Hà Nội từ ngày 16 đến ngày 20 tháng 10, thu hút gần 200 doanh nghiệp.
Hội chợ sách mùa thu 2013 do Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam và Nhà xuất bản Phụ nữ Việt Nam phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tại Hà Nội từ ngày 10 đến 14 tháng này.
Gần đây, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam đã chấp nhận loại tài liệu do Bộ Văn hoá Thái Lan tặng bởi Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam.
· Ngày 11 tháng 10, "Ngày vận động vận chuyển văn minh năm 2013" do Liên đoàn Công đoàn và Thương mại Việt Nam tổ chức tại Beining, Việt Nam với tổ chức công đoàn tỉnh Beinin.
· Trong tỉnh Bình tại Việt Nam, Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Lương của Liên Hợp Quốc và Nông nghiệp phối hợp tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Lương thực Thế giới lần thứ 33 ngày 11 tháng mười.
· Thành phố Hồ Chí Minh đoạt chức vô địch tại VCK World Cup 2013 của Việt Nam.
· Toà án cấp cứu Thái Lan ngày 10 chính thức thu hồi cáo buộc của ông Thaksin về việc hỗ trợ các hoạt động khủng bố.
· Đảng Cộng sản Pháp tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp định Paris.
· Mở rộng cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) các chuyên gia y tế của cuộc họp thứ ba của Nhóm công tác (EWG-MM) từ ngày 09-ngày 11 tháng 10 tại Singapore.
