Việt Nam đánh giá cao vai trò của Liên Hợp Quốc trong cuộc chiến chống khủng bố
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng gần đây, trong phiên giao dịch thứ 68 của cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên hợp quốc, được tổ chức trong khuôn khổ của trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Ủy ban Đại hội đồng Liên hợp quốc về các vấn đề pháp lý "Các biện pháp để loại trừ chủ nghĩa khủng bố quốc tế", chủ đề thảo luận.
Tại hội thảo, Phó Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam Fan Kuang-trường tái khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, đánh giá cao vai trò trung tâm của Liên Hiệp Quốc trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, và kêu gọi Hoa để tăng cường hợp tác chống khủng bố, càng sớm càng tốt thông qua "đình công .
Nhân dịp này, đại diện của Việt Nam cũng đã giới thiệu Luật chống khủng bố do Quốc hội Việt Nam thông qua vào tháng 6 năm nay..
Các đại biểu mạnh mẽ lên án chủ nghĩa khủng bố là mối đe dọa và thách thức đối với hòa bình và an ninh quốc tế.
