Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Chủ tịch Tòa án Tối cao Bulgaria
-----------------
Ngày 10 tháng 10, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện của Việt Nam đã gặp ông Lasar Georgiev Gruev, Chủ tịch Tòa án Tối cao Bulgaria, người đang làm việc tại Việt Nam..
Sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh Chính phủ và nhân dân Bulgaria vì sự nghiệp thành lập Yêu Nước Việt cho bắt đầu cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các đối tác truyền thống, nơi mà quan hệ với Bulgaria .
Chủ tịch Gruev mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực công lý và đồng thời thúc đẩy hơn nữa chuyến thăm lẫn nhau của đoàn trong lĩnh vực này.
Chủ tịch Bulgaria Tòa án Tối cao Turkoglu Evry nói dịp, tòa án an ninh song phương đã ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác, đặt nền móng cho hai bên để thúc đẩy hơn nữa hợp tác tư pháp.
