Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 129 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Geneva, Thụy Sĩ, báo cáo của Phó Chủ tịch Quốc hội Huang Yushan phái đoàn quốc hội do Việt Nam từ 07-ngày 09 Tháng 10 để tham dự phiên Kỷ niệm 129 năm của liên Nghị viện Liên minh hội tại Geneva, Thụy Sĩ (IPU-129).
Hội nghị này đã thu hút 1.200 đại diện từ 125 quốc gia trên thế giới, các quốc gia quan sát và các tổ chức quốc tế.
Trong số đó, hoà bình và nhân quyền trên thế giới sẽ trở thành những vấn đề cốt lõi để thảo luận ở tất cả các công ước của kỳ họp này.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng tập trung vào việc thực hiện các nghị quyết 1540 Quốc hội đã tìm cách giải quyết vấn đề vai trò của vũ khí hạt nhân trong sự chỉ đạo của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, và tốt hơn bảo vệ các quyền của trẻ em dễ bị tổn thương và trẻ em nhập cư và những người khuyết tật, vv .
Đoàn Việt Nam đã tham dự nhiều hoạt động của Đại hội đồng và Ban chấp hành cũng như một số hội thảo của các uỷ ban khác nhau.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Thụy Sỹ, đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sỹ và phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác.
