Vòng đàm phán lần thứ tư giữa các nhóm công tác của Vịnh Bắc Việt-Trung và Bờ Vịnh được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Vòng đàm phán thứ tư giữa các nhóm làm việc của Khu vực ngoài khơi vịnh Bắc Vịnh - Việt Nam - Trung Quốc đã diễn ra tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, từ ngày 07 đến ngày 9 tháng 9..
Vòng tham vấn này được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện, thẳng thắn và xây dựng.
Hai bên nhấn mạnh rằng thực hiện nghiêm túc của hai nhà lãnh đạo về tăng cường các cuộc đàm phán, đàm phán tiếp tục thúc đẩy sự đồng thuận ở miền bắc vịnh cửa sông vấn đề ranh giới hàng hải đạt được, đồng thời tích cực thúc đẩy phát triển phổ biến ở các vùng biển của.
Căn cứ Hiệp định Hướng dẫn và Giải quyết các Nguyên tắc cơ bản của Vấn đề Hàng hải Việt Nam - Trung Quốc, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về lộ trình và nguyên tắc đàm phán thông qua các cuộc đàm phán trước đó.
Hai bên nhất trí tổ chức vòng đàm phán thứ năm tại Việt Nam vào nửa đầu năm 2014 trong nhóm làm việc của Bờ biển Vịnh Bắc Bộ Bắc Việt Nam.
