Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Kerry
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 23 tại Brunei, ngày 10 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Kerry (John Kerry).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam sang Ngoại trưởng Mỹ Kerry và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ký tắt một thỏa thuận hợp tác về việc sử dụng năng lượng hạt nhân cho mục đích hòa bình đánh giá cao.
Đây là bước phát triển tích cực và là bước đi quan trọng để đưa nền tảng pháp lý cho Việt Nam giới thiệu công nghệ cao và mới trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân ở Hoa Kỳ và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hạt nhân dân dụng giữa hai nước.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kerry tin rằng việc bắt đầu một thỏa thuận hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ về sử dụng năng lượng hạt nhân cho các mục đích hoà bình sẽ giúp thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Hoa Kỳ và Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Hoa Kỳ coi trọng việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư, trong khi đẩy nhanh quá trình đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác" giữa hai nước cũng như các thỏa thuận hợp tác khác, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Kerry đã trao đổi thẳng thắn các vấn đề quan tâm chung, đặc biệt là vấn đề đảm bảo nhân quyền và tự do thông tin..
