Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Osaka, Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 9-10, tại dinh tổng thống ở Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Shigetaka Sato, Chủ tịch Hội nghị Doanh nghiệp và Công nghiệp Osaka tại Nhật Bản..
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang về Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và nhân dân Nhật Bản có chính phủ Việt Nam, nhân dân và Giáp tướng gia đình nỗi buồn sâu thẳm nhất của tôi treo đã cảm ơn và nhấn mạnh rằng Việt Nam và tạo điều kiện tốt nhất, bao gồm cả việc cải thiện cơ sở hạ tầng và tăng Việt Nam và Osaka .
Ông Shigeo Sato Nhật Bản Osaka Phòng Thương mại và Công nghiệp chủ tịch, thay mặt đoàn công tác của Osaka Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đã cảm ơn Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch đã dành thời gian, và gửi lời chia buồn chân thành nhất của tôi để Chính phủ Việt Nam, nhân dân và gia đình của chung Giáp.
Ông cũng nói rằng sức mạnh SME Osaka hiện nay là việc sản xuất các thiết bị vệ sinh, nó được khuyến khích rằng Zhang Chủ tịch để cung cấp điều kiện thuận lợi hơn cho Việt Nam và Osaka mỗi công ty có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực sức khỏe, giúp Nhật Bản .
