Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Cấp cao ASEAN - Trung Quốc - Nhật Bản - Hàn Quốc
-----------------
October 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự ASEAN lần thứ 16 với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và lãnh đạo ASEAN khác - (10 + 3) Hội nghị thượng đỉnh ở Hàn Quốc.
các nước ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, ba nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục thúc đẩy các chương trình hợp tác phát động đạt được, đặc biệt là trong thương mại và chương trình hợp tác đầu tư, tiền tệ và các khu vực tài chính như; mở rộng chung về Sáng kiến ​​Thị trường Trái phiếu Châu Á (ABMI) .
Các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác chính trị và an ninh, để đối phó hiệu quả với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, trong đó bao gồm việc đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh lương thực, ứng phó hiệu quả với thiên tai, phát triển bền vững, tập trung vào việc thúc đẩy sức khỏe, giáo dục, nguồn nhân lực, du lịch, .
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo quốc gia đã áp dụng 2017 ASEAN - Nhật Bản và Hàn Quốc kế hoạch hoạt động (sửa đổi); quyết định bắt đầu bao gồm việc thành lập khu vực ASEAN về cơ sở hạ tầng được tăng cường kết nối càng sớm càng tốt - kết nối Nhật Bản và Hàn Quốc, trong đó có nền tảng tài chính .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng hai bên cần tập trung mạnh mẽ mở rộng ASEAN - Nhật Bản và Chương trình Hợp tác Hàn Quốc, tiếp tục tăng liên quan đến việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, quản lý thiên tai, an ninh hàng hải, an ninh năng lượng và các phi truyền thống .
Đặc biệt, ASEAN - Nhật Bản và Hàn Quốc mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương trong lĩnh vực đầu tư và thương mại, có hiệu quả mở rộng thỏa thuận thương mại tự do ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, và phấn đấu đến năm 2015 để hoàn thành đàm phán về một quá trình thỏa thuận hợp tác kinh tế toàn diện của quan hệ trong khu vực, mở rộng và .
Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng trên cơ sở mở rộng kế hoạch tổng thể về khả năng tương tác của ASEAN, ASEAN-Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc cần tăng cường kết nối khu vực, bao gồm thúc đẩy cơ sở hạ tầng,.
