Ủy ban Quân sự Trung ương Trung Quốc đã cử những bức điện tín tới phía Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước
-----------------
Hoảng sợ sau khi cựu Bộ trưởng của cựu Đảng Cộng sản thành viên Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, cựu thư ký của Ủy ban quân sự trung ương, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ Quốc phòng, cựu Quân đội nhân dân Việt Nam, cựu tổng tư lệnh, người đầu tiên tử vong đại diện của Quốc hội thứ bảy Giáp chung đồng chí của, Cuba Trung ương Đảng .
Thông điệp của lời chia buồn, lãnh đạo đảng chính trị quốc gia và các thành viên của người đứng đầu những người bạn nước và quốc tế đã bày tỏ lời chia buồn sâu chết Giáp nói chung, và đánh giá cao những tướng lĩnh đóng góp Giáp lớn trong giải phóng dân tộc Việt Nam, đoàn kết dân tộc và xây dựng và bảo vệ Tổ nguyên nhân quê làm của họ .
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo các đảng chính trị ở các nước khác nhau và các nhà lãnh đạo của các nước khác nhau khen ngợi chiến lược gia quân sự vĩ đại trên thế giới, như chiến lược gia quân sự và quân sự Wu Daowu, nhân cách cao quý và kiến ​​thức lịch sử phong phú.
Trong số đó, Quân ủy Trung ương Trung Quốc chia buồn wrote: đã được thông báo rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước CHXHCN Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt lãnh đạo nổi bật và sáng lập chính - khi tướng Giáp cưỡi một cần cẩu thuộc sở hữu của Sin, Quân ủy Trung ương Trung Quốc, Đảng Cộng sản Việt Nam, quốc gia và tướng lĩnh Giáp .
Tướng Wu Yuanjia đã cống hiến cuộc đời mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và xây dựng chủ nghĩa xã hội của nhân dân Việt Nam và nổi bật.
Tướng Wu Yuanjuan đã trực tiếp tham gia vào cuộc cách mạng của Trung Quốc và là một đồng chí thân thiết trong cánh tay giữa nhân dân Trung Quốc và Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
Trong giai đoạn lịch sử mới, Giáp lớn để cải thiện và phát triển của Trung Quốc và Việt Nam, đặc biệt là những nỗ lực tuyệt vời để quan hệ giữa hai lực lượng vũ trang, đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ song phương giữa hai nước và các lực lượng vũ trang.
