Ý kiến ​​công chúng của các quốc gia trên thế giới đã ca ngợi nguyên nhân của Việt Nam Wu Yuan Jia
-----------------
Trong những ngày gần đây, các phương tiện truyền thông quốc tế đã ca ngợi cuộc đời và sự nghiệp của Tướng Ngô Yuanjuan, Việt Nam, và bày tỏ sự chia buồn trước cái chết của tướng Ngô Yuanjiao, rất được người dân Việt Nam và bạn bè quốc tế rất yêu mến và tôn kính.
Trang web "Nhân dân thế giới" của Hoa Kỳ đã xuất bản bài báo vào ngày 8 và ca ngợi Tướng Ngô Y Yếu bình cho các chiến lược gia tài năng của mình trong việc giúp đỡ Việt Nam đánh bại hai kẻ thù hùng mạnh của chủ nghĩa thực dân Pháp và chủ nghĩa đế quốc Mỹ.
Không chỉ ca ngợi chiến lược quân sự tướng Wu Yuanjun vĩ đại, bài báo cũng nói rằng tướng Wu Yuanjia là một hòa bình yêu thương và đầy những nhân vật nhân bản.
Deutsche Welle xuất bản một cuộc phỏng vấn Frisby của nhà sử học Đức với các phóng viên.
Friesby nói Wu Yuanjia là một "Thạc sĩ Chiến tranh Cách mạng".
Anh ta giàu kiến ​​thức lịch sử, giỏi tìm hiểu tâm lý kẻ thù và đánh bại kẻ thù.
Cựu Thứ trưởng Quốc phòng Lào, Quân đội trưởng nhân dân Lào của Staff Su Linha tu sĩ trong một cuộc phỏng vấn với Đài Tiếng nói Việt Nam phóng viên Đài phát thanh tại Lào phỏng vấn, tướng Giáp là để phát triển, duy trì, kế thừa thế hệ đầu tiên của các nhà lãnh đạo của các cũ tình đoàn kết đặc biệt hơn nữa .
Lực lượng Vũ trang Nhân dân Lào sẽ luôn ghi nhớ những đóng góp to lớn của Wu Dajia đối với sự nghiệp cách mạng ở Lào.
Tỳ khưu Tăng nhấn mạnh rằng ở Việt Nam, Lào và trái tim của nhiều nước trên thế giới, Ngô Y Yến Tử sẽ mãi mãi.
