Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ thảo luận về một số vấn đề quan trọng
-----------------
Phiên họp thứ mười ba của Uỷ ban Thường vụ Việt Nam khoá họp lần thứ 22 từ ngày 10 đến ngày 15 tháng 10 đã diễn ra tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
Cuộc họp này sẽ thảo luận về một số vấn đề chính.
Theo kế hoạch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ thảo luận về Chính phủ kế hoạch và báo cáo phát triển kinh tế và xã hội quốc gia về việc thực hiện ngân sách nhà nước năm 2013, 2011--2.015 Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội năm 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, năm 2015 ngân sách nhà nước .
Về pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục thảo sửa đổi "Hiến pháp năm 1992"; Dự thảo sửa đổi các bản tóm tắt các quan điểm Chỉnh sửa "Luật Đấu thầu", dự thảo sửa đổi "Luật cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam", chẳng hạn như "Luật Công an nhân dân" dự thảo sửa đổi, bình luận .
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã xem xét và thảo luận về các chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 6 của Quốc hội khoá XII và các nội dung quan trọng khác.
