Chủ tịch Zhang Jinchuang: Việt Nam nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của an ninh lương thực, nước và năng lượng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 08 tháng 10 XXI làm một cuộc họp không chính thức quan trọng của các nhà lãnh đạo APEC về Bình Dương (APEC) chủ đề "Tăng trưởng bền vững và an ninh lương thực, an ninh nguồn nước và hội nhập an ninh năng lượng," .
Toàn văn là như sau: Các chủ đề chúng tôi đang thảo luận là rất kịp thời và có liên quan.
Bởi vì, thực phẩm, nước và an ninh năng lượng, đặc biệt là sự tương tác giữa ba là cho chúng tôi biết thêm phức tạp hơn bao giờ hết với những thách thức để trở thành tăng trưởng kinh tế bền vững trong những vấn đề cốt lõi của thế kỷ 21.
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương đang phải đối mặt với thách thức.
Mặc dù chiếm 60% tổng dân số thế giới và xếp thứ nhất trên thế giới về tăng trưởng kinh tế và đô thị hóa, khu vực Châu Á Thái Bình Dương chỉ chiếm 35% nguồn tài nguyên nước toàn cầu, nhưng nó cũng duy trì được 70% thiên tai trên thế giới..
Do đó, tăng cường hợp tác khu vực trong việc giải quyết những thách thức này đã trở thành ưu tiên trong đối thoại và chương trình nghị sự của APEC.
Với ảnh hưởng sâu sắc của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, tôi đánh giá cao thời gian để chúng ta có một tư duy sáng tạo và quan điểm về an ninh lương thực, nước và năng lượng dựa trên tầm nhìn dài hạn, liên ngành và đổi mới.
Đây là cơ sở quan trọng để chúng tôi đảm bảo phục hồi kinh tế ổn định, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển, hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc và đối mặt với chương trình phát triển bền vững trong giai đoạn tiếp theo của năm 2015..
Đảm bảo an ninh lương thực, an ninh nước và năng lượng được hợp tác đầy đủ cần được ưu tiên cho các cơ chế liên quan đến APEC, đặc biệt là trong các cơ chế hợp tác kinh tế và công nghệ.
Đây là một cách hiệu quả để chúng tôi đạt được nội dung thảo luận ngày hôm nay và cam kết hợp tác thực tế hơn giữa APEC.
Như sự hình thành và quá trình phát triển luôn được gắn liền với gạo và nền văn minh đã trở thành nhà cung cấp chính của thế giới của sản xuất lương thực và Việt Nam nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của thực phẩm, nước và an ninh năng lượng, và đang tích cực tham gia vào toàn cầu, liên khu vực, khu vực và song phương .
Việt Nam sẽ góp phần vào nỗ lực chung của APEC.
