Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.10.9
-----------------
· Chiều ngày 9 tháng 10, tại Hà Nội, Trung tướng Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có cuộc gặp với đoàn đại biểu cấp cao Philippines.
Bà Nguyễn Biayu, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, gần đây đã có buổi làm việc với đoàn từ Toulouse, Pháp tới Hà Nội để tham dự "Tuần Văn hoá Toulouse, Việt Nam".
Ngày 8 tháng 10, lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn của Nhật Bản ZenRoren do Phó Chủ tịch Mamiko Jamada.
· Bộ Tài chính Việt Nam và Mạng lưới Quản lý Chi tiêu Công cộng Châu Á (PEMNA) đã tổ chức buổi hội thảo tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 10, thông báo rằng chức năng kế toán quốc gia của Việt Nam sẽ chính thức đi vào hoạt động vào năm 2020.
· Các đại diện doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ hy vọng sẽ tăng đầu tư tại Việt Nam tại Diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư Việt Nam 2013 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 9 tháng 10.
· Từ đầu năm đến nay, khối lượng Quốc gia Việt Nam xuất khẩu gạo trên 5 triệu tấn, nhưng chỉ 70% kế hoạch dự kiến.
· Triển lãm chuyên đề về "Màu sắc Á-văn hóa" được khởi động vào ngày 8 tháng 10 tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam, 216 phố Chấn Kwong Kai, Hà Nội.
· Giáo hội Phật giáo của Ủy ban Văn hóa Chi nhánh TP Hồ Chí Minh Việt Nam thời gian gần đây đã tổ chức một buổi lễ, khuyến mãi và sàng lọc của bộ phim "Avatar Faye nói về câu chuyện cuộc sống 佛祖乔达摩 Siddhartha của.".
• Tại Việt Nam, Đà Nẵng, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tổ chức cùng ngày 9 tháng 10 với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Lễ, được ký kết giữa hai 2013-2020 bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em và kế hoạch quyền trẻ em.
· 2013 Hà Nội, Việt Nam và đồng bằng Sông Hồng ở nhiều tỉnh, thành phố du lịch làng nghề thủ công truyền thống vào tối ngày 8 tháng 10 tại thành phố Hema, sân vận động Gunma đã khởi động.
· Lễ Khởi đầu Thi Viết Chữ Viết Quốc Tế lần thứ 43 tổ chức tại Việt Nam vào ngày 9 tháng 10 tại trường THCS Trưng Vương.
· Cuộc họp Hội đồng Tư vấn kinh doanh APAC hai ngày (ABAC) vào ngày 9 tháng 10 tại Bali, Indonesia đã kết thúc thành công.
· Dữ liệu do chính phủ Campuchia công bố vào ngày 9 tháng 10 cho thấy xuất khẩu gạo Campuchia đạt 266.000 tấn trong chín tháng đầu năm 2013, tăng 106%.
