Ban chấp hành Trung ương lần thứ 11 đã kết thúc cuộc họp lần thứ 8
-----------------
Sáng ngày 9 tháng 10, cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc 10 ngày kết thúc thành công.
Tướng Ruan Fuzhong vạch ra những thành tựu đạt được và làm sáng tỏ một số vấn đề khác.
Cuộc họp đã xác định và đánh giá sự phát triển kinh tế xã hội gần đây của đất nước và các mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp chủ yếu được đề xuất trong năm 2014 và 2014-2015.
Tập trung vào các cuộc họp và nhất trí về một nghị quyết toàn diện được ban hành, một cuộc cải cách cơ bản của giáo dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia theo kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập vào nền cộng đồng quốc tế.
Uỷ ban Trung ương đã thảo luận một số vấn đề đối lập với các điều khoản của sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Lễ bế mạc cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng quyết định của cuộc họp của Ủy ban Trung ương đưa ra là cực kỳ quan trọng đối với phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, tái thiết của sự nghiệp giáo dục và đào tạo, thành lập, thành lập các yêu nước đảm bảo quốc gia và thể chế .
Vì vậy, mọi thành viên của Ban Chấp hành Trung ương và các cán bộ lãnh đạo cần tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, tổ chức thực hiện và thực hiện Nghị quyết, Nghị quyết Đại hội X của Quốc hội lần thứ 11 và các Nghị quyết Trung ương khác.
