Các nhà lãnh đạo APEC quyết tâm tạo ra "Vital Asia Pacific, Global Engine"
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 08 tháng 10, hai mươi mốt cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC mang tên "Nhìn khả năng tương tác APEC trong khuôn khổ quốc tế và khu vực được hình thành" và "để đạt được bền vững .
Đây cũng là khía cạnh quan trọng của APEC trong năm 2013 và hơn thế nữa.
Các nhà lãnh đạo APEC đồng ý rằng để đạt được mục tiêu tự do hóa thương mại và đầu tư (Mục tiêu Bogor) vào năm 2020, APEC nên thúc đẩy việc kết nối và khả năng tương tác.
Theo đó, lần đầu tiên các nhà lãnh đạo APEC đã thông qua "Khung kết nối và kết nối APEC" và "Kế hoạch đa ngành phát triển và đầu tư cơ sở hạ tầng của APEC".
Tất cả những điều trên là những khuôn khổ hợp tác mới đang thúc đẩy sự kết nối giữa các nền kinh tế trong khu vực.
Theo tiến mạnh mẽ trong các kết nối kinh tế nền cơ chế khu vực châu Á-Thái Bình Dương, các nhà lãnh đạo APEC tin APEC cần đóng vai trò điều phối của nó trong cơ chế hợp tác quan trọng trong khu vực, tạo ra một khu vực tự do thương mại khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Phát biểu tại mỗi phiên bao gồm các bài thuyết trình của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam và được hỗ trợ bởi một khởi đầu "khuôn khổ khả năng tương tác của APEC", tập trung vào lĩnh vực cụ thể, đặc biệt là trong đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông và công nghệ thông tin, .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đề nghị APEC cần có bước phát triển mới trong suy nghĩ về an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, an ninh năng lượng và các vấn đề khác, do đó các lĩnh vực hợp tác trong các cơ chế hợp tác APEC trở nên ý nghĩa quan trọng.
Ông nói Việt Nam nhận thức rõ tầm quan trọng của an ninh lương thực, nước và năng lượng và tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác song phương và đa phương.
Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để góp phần vào nỗ lực của APEC.
Vào buổi sáng, trong cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC XXI, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự APEC APEC với các quốc gia quan sát viên - một cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo Nam Thái Bình Dương diễn đàn để thảo luận về phát triển bền vững .
