Bản tin 2016.9.2 của cơ quan báo chí
-----------------
• Ngày 2 tháng 9 là ngày kỷ niệm lần thứ 71 ngày quốc khánh Việt Nam.
Ở khắp mọi nơi trên cả nước được làm đầy với một bầu không khí lễ hội trong ngày Quốc khánh, 02:00, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo tăng, dẫn đầu bởi Hồ Zhiming Thành uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Đoàn đại biểu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc đã đến Bảo tàng Hồ Zhiming hương Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming .
• Sáng ngày 2 tháng 9, người dân từ khắp nơi trên đất nước đã đi ăn mừng ngày quốc khánh tại Hà Nội.
Ngoài ra, nhiều du khách nước ngoài cũng đã đến thủ đô Hà Nội để kỷ niệm ngày Quốc khánh Việt Nam.
Khách du lịch chủ yếu ở đảo, Đền Yushan, Qixuqiao và phố cổ Hà Nội và những nơi khác để chơi.
Ngày Quốc khánh năm nay, Hà Nội đã không để pháo hoa, và tổ chức nhiều hoạt động văn hoá và nghệ thuật dân tộc phong phú.
• Nhân dịp quốc khánh này, vào ngày 2 tháng 9, ủy ban quản lý lăng mộ của Chủ tịch UBND tỉnh Hồ Cẩm Đào cho biết số lượng khách du lịch đến thăm của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào là 310.500.
• Sáng ngày 2 tháng 9, Văn phòng Thể thao và Văn hoá Thành phố Hồ Chí Minh và Liên đoàn xe máy thể thao thành phố Hồ Chí Minh cùng nhau tổ chức Cuộc đua xe đạp năm 2016.
Trong cơ hội này, Đà Nẵng đã tổ chức một cuộc đua chèo thuyền truyền thống.
• Sáng 02 tháng 9, Thủ tướng Chính phủ đã tham dự bọ cánh cứng văn hóa Ruan Chunfu và vui chơi giải trí và công viên du lịch (bọ cánh cứng Park) lễ bắt đầu và phát biểu chào mừng.
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Khangchu, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 9.
Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của Việt Nam đến Narendra Modi từ khi ông trở thành Thủ tướng của Ấn Độ. Chuyến thăm chính thức đầu tiên của Thủ tướng Ấn Độ trong vòng 15 năm.
• Theo lời mời của Chủ tịch Chen Daguang của Việt Nam, ông François Hollande, Tổng thống Cộng hòa Pháp, thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 7 tháng 9.
• nên Thủ tướng Lào Thongloun • Cixous trong thư mời, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự ngày 28 và Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các loạt các cuộc họp từ 06-ngày 08 tháng 9, tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
• Lãnh đạo Trung Quốc, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Vương quốc Campuchia và Liên bang Nga đã kêu gọi các nhà lãnh đạo Việt Nam, các nhà lãnh đạo chính phủ và nhà nước tổ chức kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc khánh Việt Nam.
• Từ năm 2007, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược, đặc biệt là trong năm 2010 - kể từ khi có hiệu lực của "thương mại tự do trong thỏa thuận hàng" trong "Hiệp định khung Ấn Độ-ASEAN về Hợp tác Kinh tế Toàn diện" khung (AITIG), trong thập kỷ qua, Việt Nam và Ấn Độ .
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan tại Việt Nam, tổng lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ đã tăng từ 1,01 tỷ USD năm 2006 lên 5,56 tỷ USD vào năm 2015.
• Dự án Hỗ trợ Nông thôn Nông thôn Việt Nam do Ruan Guangshi, người thành lập Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Kiến thức Cộng đồng khởi xướng, đã giành được giải UNESCO Literacy International.
• Cheng Tianshun của Ủy ban nhân dân tỉnh vừa mới đây đã quyết định phân bổ 13,2 tỷ đồng cho dự án làng hoa thị trấn xanh đầy đủ watt rõ ràng cầu đổi mới, thời gian xây dựng là 3 năm.
• Triển lãm Công nghiệp Thực phẩm Quốc tế Việt Nam 2016 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 16 tháng 11 đến ngày 19 tháng 11.
• rằng trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Đông được tổ chức tại Vladivostok vào ngày 01 tháng 9 Zhi 2, năm 2009, Moscow Học viện Quan hệ quốc tế (MGIMO) với Đại học Liên bang Viễn Đông trong Bộ Ngoại giao Nga, Bộ Quốc phòng và sự ủng hộ Quỹ Hội nghị quốc tế Nga .
• Vòng đàm phán thứ hai kéo dài 4 ngày về một hiệp định thương mại mới giữa Cuba và Việt Nam kết thúc vào ngày 1 tháng 9 với kết quả khả quan.
Lần đầu tiên, balô khí nóng quy mô lớn tổ chức tại tỉnh Biên giới Tây Bắc đã được đặt tên tại quận Muzhou, tỉnh Shanluo, thu hút nhiều cư dân và khách du lịch.
