Thủ tướng Lý Khắc Cường: ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong ngoại giao của Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang cho biết trong một cuộc phỏng vấn với các phương tiện truyền thông từ ASEAN vào ngày 7 tháng 10 rằng "năm 2013 là một năm kỷ niệm giữa ASEAN và Trung Quốc".
Thủ tướng Lý Khắc Cường nói rõ rằng 10 năm trước, Trung Quốc là người đầu tiên tham gia "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á", và thiết lập một "đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng" với ASEAN.
Đây là lần đầu tiên Trung Quốc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược quốc tế với các tổ chức quốc gia trong khu vực và thể hiện vai trò quan trọng của ASEAN trong ngoại giao của Trung Quốc.
Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết trong một tình huống hỗn loạn quốc tế, trong bối cảnh điều chỉnh sự phát triển kinh tế của thế giới, ASEAN và Trung Quốc để nắm bắt cơ hội, lấy xu thế hòa bình và phát triển và tạo ra một "năm vàng" của hợp tác.
Hai bên thúc đẩy các cuộc đối thoại chiến lược, liên tục thúc đẩy sự tin cậy lẫn nhau về chính trị và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và hỗ trợ trong nhiều vấn đề quốc tế và khu vực.
Hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực tiễn và xây dựng khu vực mậu dịch tự do giữa các nước đang phát triển lớn nhất trên thế giới.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN và ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Trung Quốc.
Năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều giữa ASEAN và Trung Quốc đạt hơn 400 tỷ đô la Mỹ, gấp 5 lần so với 10 năm trước.
Trung Quốc đã trở thành nguồn khách du lịch lớn thứ hai của ASEAN. Hai bên có hơn 1.000 chuyến bay giữa họ mỗi tuần.
Thủ tướng Li Keqiang đánh giá cao sự hợp tác và hợp tác 10 năm giữa Trung Quốc và ASEAN trong việc khắc phục cuộc chiến của các lực lượng vũ trang.
Hợp tác chặt chẽ với cả hai bên để chống lại cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế và ứng phó với thảm hoạ sóng thần tại Ấn Độ Dương, SARS, trận động đất và các thảm hoạ thiên nhiên lớn khác trong cùng một chiếc thuyền, chăm sóc.
Lý Khắc Cường đã chỉ ra rằng Trung Quốc-ASEAN đối tác chiến lược và lý do tại sao những tiến bộ hài lòng, chìa khóa là nó phù hợp với lợi ích căn bản của cả hai bên, phù hợp với khu vực để tìm kiếm hòa bình và phát triển và thúc đẩy hợp tác của thời đại.
Lý Khắc Cường, Thủ tướng nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc là một điểm khởi đầu lịch sử mới, do đó, hai bên nên tìm kiếm một bước đột phá chiến lược mới, tay trong việc xây dựng gần ASEAN - cộng đồng Trung Quốc của số phận, nền tảng đã tạo ra "thập kỷ vàng" .
Lý Khắc Cường, Thủ tướng cho rằng để đạt được "kim cương Thập kỷ" mục tiêu khuôn khổ hợp tác chiến lược, Trung Quốc sẵn sàng cho các nước ASEAN chủ động tìm hiểu Hiệp ước láng giềng hữu nghị và hợp tác ký ngày để đặt một nền tảng chính trị vững chắc cho sự tin cậy lẫn nhau chiến lược song phương.
Hai bên cần tăng cường trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực an ninh, cải thiện cơ chế Hội ​​nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN của Trung Quốc, trong phòng chống thiên tai và cứu trợ, an ninh mạng, chống tội phạm xuyên quốc gia và các lĩnh vực an ninh phi truyền thống khác để tăng cường hợp tác.
Hai bên cần xây dựng một khu vực thương mại tự do giữa ASEAN và Trung Quốc "nâng cấp" để có những sáng kiến ​​nội dung trong lĩnh vực thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, đầu tư và hợp tác, tiếp tục tăng cường tự do hóa thương mại và đầu tư và mức độ thuận lợi, và phấn đấu để đạt được đến năm 2020 kim ngạch thương mại hai chiều đạt 1 .
Trung Quốc đề xuất thành lập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng ở Châu Á và ưu tiên Hỗ trợ Tài chính cho Xây dựng Cơ sở Hạ tầng tại một số nước ASEAN.
Bên cạnh đó, hai bên cần tăng cường hợp tác tài chính để cùng nhau ngăn chặn những rủi ro mới, mở rộng quy mô và phạm vi hoán đổi tiền tệ song phương, tăng tiền tệ thanh toán thương mại xuyên biên giới và tăng cường sự hợp tác thay đổi Chiang Mai Initiative Multi-thí điểm; sự phát triển của quan hệ đối tác ở nước ngoài, thúc đẩy kinh tế biển, hàng hải .
Thủ tướng Li Keqiang nói rằng như một thành viên của gia đình Á Châu, Trung Quốc liên quan đến số phận của các nước châu Á khác.
Trung Quốc cần một môi trường hòa bình và ổn định cho sự phát triển của mình, vì vậy, Trung Quốc sẽ kiên trì kiên trì trong cam kết của mình về láng giềng, hữu nghị và hợp tác cùng có lợi trên khắp đất nước, kiểm soát mâu thuẫn và khác biệt.
ASEAN là một Hướng Ưu tiên cho Ngoại giao Láng giềng của Trung Quốc.
Trung Quốc tuân thủ hỗ trợ tăng trưởng và phát triển của ASEAN và hỗ trợ vai trò lãnh đạo của ASEAN trong Hợp tác Đông Á.
Thủ tướng Lý Khắc Cường đã chỉ ra: Sự phát triển của hợp tác Đông Á đã mang lại những lợi ích hữu hình cho khu vực.
Không có vấn đề như thế nào tình hình thay đổi, chúng tôi luôn phải tuân thủ việc duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường Đông Á, tuân thủ để tập trung phát triển và cải thiện sinh kế của người dân, đặc biệt là tập trung để đối phó với những tác động sâu sắc của cuộc khủng hoảng tài chính quốc tế và duy trì sự phát triển bền vững của đà khu vực.
Trung Quốc ủng hộ tuân thủ các "tinh thần hợp tác trong khu vực Đông Nam Á," khẳng định ASEAN lãnh đạo, nguyên tắc đồng thuận, để chăm sóc của một số các nguyên tắc cũng như thành lập của các bên để an ủi, vv, để thực hiện hợp tác về phía trước khu vực ở Đông Á có những đặc điểm của.
Khi nói về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Li Keqiang nói rằng Trung Quốc và các nước ASEAN đã tiến hành nhiều cuộc thảo luận sâu và đạt được sự nhất trí về vấn đề Biển Đông.
Năm 2002, Trung Quốc và các nước ASEAN đã ký Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông, là văn kiện cơ bản để duy trì hoà bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Chúng tôi đã thiết lập một số nguyên tắc quan trọng, "Tuyên ngôn", mà là hiện thân của những nguyên tắc của các nước châu Á để đối phó với sự khôn ngoan phức tạp và mâu thuẫn.
Trên mặt trận kinh tế, Thủ tướng Lý Khắc Cường nói rằng khuôn mặt của tình hình kinh tế phức tạp trong nước và quốc tế và áp lực giảm giá đối với chính phủ Trung Quốc để duy trì sự tập trung, bình tĩnh và ổn định chính sách kinh tế vĩ mô và đổi mới, trên một mặt nhấn mạnh vào không mở rộng thâm hụt, không để thư giãn thắt chặt tiền tệ không phải là .
Các bước này phù hợp với mục tiêu tăng trưởng đều đặn và có hiệu quả giữ cho nền kinh tế hoạt động trôi chảy.
Trong sáu tháng đầu năm 2013, tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc tăng 7,6% trong khi mức giá chung vẫn ổn định.
Kể từ tháng 7, nền kinh tế Trung Quốc đã cho thấy một xu hướng tăng trưởng ổn định và duy trì đà tăng trưởng ổn định.
Trong hơn 30 năm, nền kinh tế Trung Quốc đã nhận được nhiều lợi ích từ việc mở cửa cho thế giới bên ngoài. Sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng ở Trung Quốc cũng đã có những đóng góp to lớn cho Đông Á và thế giới.
Trong tương lai, với sự thúc đẩy công nghiệp hóa, thông tin hoá, đô thị hoá mới và hiện đại hóa nông nghiệp, Trung Quốc sẽ có điều kiện để duy trì sự phát triển kinh tế lâu dài, bền vững và lành mạnh.
Dự kiến ​​trong 5 năm tới, tổng nhập khẩu của Trung Quốc sẽ đạt 10.000 tỷ USD, đầu tư nước ngoài sẽ vượt quá 500 tỷ USD, số lượng đi du lịch nước ngoài sẽ có hơn 400 triệu người.
Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ cơ hội kinh doanh này với các nước ASEAN và Đông Á và đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của ASEAN và các nước Đông Á và trên thế giới..
