Việt Nam và Bungari tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Trương Heping, Tổng thống Lasar Gruev, Chánh án Toà án cấp cao của Bungary, đã dẫn đầu đoàn sang thăm Việt Nam làm việc vào ngày 6 tháng 10.
Tại Hà Nội ngày 7 tháng 10, ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam, đã gặp ông Gruyev, chủ tịch Tòa án tối cao Cassation ở Bulgaria.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Heping đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Groyev và ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác Tư pháp giữa Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam và Toà án Tối cao về Củng cố Bulgaria.
Tại cuộc hội đàm, hai bên đã xem xét lại sự hợp tác hiệu quả giữa hai cơ quan trong thời gian gần đây và giới thiệu cho nhau hệ thống tổ chức và hoạt động của hai cơ quan và hoạt động tư pháp của nước mình.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​và kinh nghiệm để đạt được thỏa thuận về định hướng tương lai của hợp tác và mở cửa, như hai bên đã để đánh giá, thư ký tòa án, và đào tạo cán bộ chuyên môn, hội thảo tổ chức khác và các cuộc họp liên quan đến việc hành chính tư pháp, trường hợp để chia sẻ với từng công trình quy phạm pháp luật khác và khác .
Hai bên tin rằng bản ghi nhớ ký giữa hai bên sẽ giúp nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới và đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Bulgaria.
