Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang sắp tới thăm Việt Nam
-----------------
Chiều 7 tháng 10, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo về chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng Lý Khắc Cường đến ba nước Đông Nam Á.
Theo đó, từ ngày 8 đến 15 tháng 10, Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang sẽ tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á lần thứ 8 và thăm 3 nước Đông Nam Á gồm Brunei, Thái Lan và Việt Nam.
Tại cuộc họp báo, ông Liu Zhenmin, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói rằng Li Keqiang sẽ thăm Việt Nam từ ngày 13 đến ngày 15 tháng 10..
Trung Quốc và Việt Nam đều là những nước láng giềng quan trọng có liên kết đất liền và biển cả và đều là các nước xã hội chủ nghĩa. Hai bên coi trọng phát triển quan hệ chiến lược.
Trong những năm gần đây, thường xuyên tiếp xúc cấp cao giữa hai nước, hai bên đã được đường dây nóng gọi Tổng thư ký sớm, trong tháng Sáu năm nay, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm chính thức Trung Quốc vào đầu tháng Chín năm nay, hai nhà lãnh đạo đã tham dự Trung Quốc thứ mười - ASEAN .
Để nắm bắt và thúc đẩy theo hướng phát triển quan hệ song phương trong tình hình mới, Trung Quốc sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung với Việt Nam để thực hiện hai bên, hai nhà lãnh đạo và sự đồng thuận của hai bên đã ký văn bản hợp tác, và thúc đẩy sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ Trung-Việt, phù hợp với Việt Nam .
Đây là Lý Khắc Cường lần đầu tiên đến Việt Nam, hoàn toàn là hiện thân của phía Trung Quốc rất coi trọng phát triển quan hệ Trung-Việt, Trung Quốc hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này để tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị láng giềng, tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược và thúc đẩy hợp tác thực dụng và đẩy Trung Quốc-Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện để chiều rộng và .
Trong chuyến thăm này, Lý Khắc Cường, Thủ tướng sẽ hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp gỡ với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Việt Nam tình bạn sẽ phát triển hợp tác chiến lược, xử lý đúng đắn Biển Hoa Đông và các vấn đề khác, dẫn với Việt Nam .
