Chủ tịch Trương Quốc Thừa đã tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo Trung Quốc, Nhật Bản và các nước khác
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam cho biết, vào ngày 7 tháng 10, tại cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tổ chức các cuộc gặp song phương với các nhà lãnh đạo các nước.
Trong cuộc họp CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình, hai nhà lãnh đạo về tiến độ gần đây giữa hai bên, quan hệ giữa hai nước, đặc biệt trong việc thúc đẩy việc thực hiện sự đồng thuận trong tịch Việt Trương Tấn Sang thăm Trung Quốc vào tháng 6 năm 2013 đạt, vv .
Trương Tấn Sang chủ tịch của chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường về Việt Nam nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam, đánh giá cao.
Thay mặt Đảng Cộng sản Trung Quốc, Trung Quốc và nhân dân, ông Tập Cận Bình bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam về cái chết của Tướng Ngô Yuanjiao.
Jintao đáp ứng với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành Khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thay mặt chính phủ Nhật Bản và nhân dân bày tỏ sự chia buồn sâu sắc đối với cái chết của tướng Wu Yuanjiao.
Trong khi nói về quan hệ giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển toàn diện của hợp tác trong các lĩnh vực như ngoại giao chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, văn hoá, giáo dục, và nhân đạo..
Abe đánh giá cao thành công năm 2013 Việt Nam-Nhật Bản hữu nghị năm, đã đồng ý cố gắng làm cho bê tông tiếp tục "thỏa thuận hợp tác kinh tế ngày hôm sau", thoả thuận trong "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) và "khu vực thỏa thuận hợp tác kinh tế toàn diện." .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về cuộc họp APEC này và các vấn đề quốc tế và khu vực khác cùng quan tâm.
Tất cả các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp một cách hòa bình và tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Liên Hợp Quốc năm 1982 " .
Trong buổi làm việc với New Zealand, Thủ tướng John Key, hai nhà lãnh đạo về tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước theo hướng các biện pháp, đặc biệt là để thúc đẩy trao đổi đoàn và hiệu quả thực hiện năm 2013 - - 2016 Chương trình hành động và các vấn đề khác để thảo luận.
Chủ tịch nước Jin Chong đánh giá cao sự hợp tác của New Zealand với ASEAN và đóng góp tích cực của New Zealand trong các Diễn đàn khu vực và quốc tế.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các nội dung cốt lõi của hợp tác, điều phối và hợp tác APEC trong quá trình đàm phán TPP.
Khi gặp gỡ với ông O'Neill, thủ tướng của Papua New Guinea, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ Việt Nam - Pakistan và sẵn sàng xây dựng một cây cầu cho Papua New Guinea đẩy mạnh hợp tác với ASEAN.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường chuyến thăm của đoàn, thiết lập cơ chế hợp tác liên chính phủ sớm, và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchu đã tổ chức một diễn đàn với gần 20 hội đồng cung cấp và các công ty quy mô lớn trong liên minh kinh doanh của Hoa Kỳ.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp các bộ trưởng ngoại giao của Nga, Mexico và Peru.
Trong các cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming và Bộ trưởng Ngoại giao đánh giá cao sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương và cam kết tăng cường quan hệ song phương và tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực..
Khi gặp gỡ Ngoại trưởng Nga Lavrov, hai bên thẳng thắn trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí nâng cao hiệu quả của cơ chế hợp tác hiện tại và tuyên bố rằng họ sẽ duy trì sự phối hợp chặt chẽ và truyền thông về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Mexico Jose Antonio Meade · 库里布雷尼亚, hai Bộ trưởng nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương bằng cách tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, việc thành lập cơ chế hợp tác và các biện pháp khác.
Hai bên nhất trí ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương như APEC, WTO và LHQ và duy trì truyền thông chặt chẽ trong các cuộc đàm phán TPP.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Fan Mingping và Ngoại trưởng Peru Rafael Rồng hơi trên danh nghĩa của Lockheed trong cáp Owego giữa hai Chính phủ đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong khuôn khổ APEC.
Đây sẽ là cơ sở pháp lý để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong APEC và đóng góp vào thành công của APEC2016 tại Peru và APEC2017 tại Việt Nam.
