Wu Yuanjia general - anh em của Quân đội nhân dân Việt Nam và chia tay
-----------------
Một trong những học sinh giỏi nhất của Tổng thống Việt Hồ Chí Minh, quân đội chỉ huy Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhân dân Việt - tin tức cái chết của anh trai text ra, nhân dân Việt Nam trên cả nước và bạn bè quốc tế đều cảm thấy rất buồn.
Chúng tôi rất vinh dự khi được làm việc trong nhiều năm liền với tướng Wu Yuanjua, và chúng tôi không thể không rơi nước mắt vào lúc này. Sự ra đi của anh ấy khiến chúng tôi buồn..
Nhớ lại, lần đầu tiên gặp anh ấy và có thể gọi cho riêng "Man Brothers" để lại cho chúng tôi cảm giác rất ấm áp.
Chúng ta đã thấy anh ta như một người anh em, cha và thầy trò trung lưu, sâu sắc trong những ngày của các tướng lĩnh.
Đạo đức của ông về trí tuệ và vô ngã và các giá trị nhân văn phong phú đã trở thành những mô hình và tính cách tuyệt vời.
tình yêu của mình cho quê hương, yêu con người, và luôn luôn tuân theo "công cộng là" tiêu chí, hết lòng phục vụ công tác đảng, phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước, cẩn thận sự hào phóng, dân chủ và bình đẳng, chăm sóc cho cán bộ, chiến sĩ, sự tôn trọng và hòa nhập với những người.
Anh Wen là một trong những nhà lãnh đạo cách mạng, một chiến lược gia quân sự danh dự, một tổng tư lệnh quân đội và quân đội và cả khả năng và tính toàn vẹn về chính trị, một nhà chiến lược chiến lược và sáng tạo, một nhà lý thuyết quân sự hạng nhất và một .
Ông cũng là phóng viên, giáo viên, nhà ngoại giao, sử gia và nhà văn hóa của đất nước.
Ông thuộc về Bác Hồ là đồng sáng lập nước Cộng hòa Dân chủ thế hệ các nhà lãnh đạo Việt Nam, có những đóng góp tuyệt vời để độc lập dân tộc của Việt Nam và thống nhất Tổ quốc, nguyên nhân của quốc gia xây dựng.
Wen anh là một vị tướng "lòng nhân từ, tham vọng, lòng dũng cảm, sự trung thực, lòng trung thành" là sinh viên xuất sắc nhất, trung thành và thân thiết của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Việt Nam là một anh hùng dân tộc, là một cựu chiến binh của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Quân đội Việt Nam và tất cả mọi người ngưỡng mộ Giáp hỗ trợ chung, niềm tin và sự tôn trọng cũng như bạn bè quốc tế rằng ông có hạnh phúc và những giải thưởng có uy tín nhất, mà còn để giúp anh ta qua tất cả những khó khăn và thách thức, hoàn thành đảng, Bác Hồ và nhân dân giao phó .
Nói chung số Võ Nguyên Giáp người làm việc trong khoảng mười năm, chúng tôi có cơ hội để nghiên cứu rất nhiều thông tin, liên hệ với cơ quan chức năng, các thành viên của các đơn vị địa phương, tham dự rất nhiều cuộc hội thảo, quấn lên phiên, và đôi khi có thể trực tiếp nghe cuộc phỏng vấn tướng nhận được, gặp .
Vì vậy, chúng ta có một sự hiểu biết tốt hơn về cuộc đời và cách mạng của mình.
Trong suốt 30 năm chiến tranh giải phóng dân tộc, tướng Wu Yuanjiao phụ trách các vấn đề quân sự và là chỉ huy trưởng của Lực lượng Vũ trang Việt Nam.
Trong hầu hết các trận đánh lớn trong kháng chiến chống Pháp ở tướng Giáp đích thân thăm chiến trường vì mỗi người chỉ huy trận chiến và chỉ huy, bí thư đảng và các nhiệm vụ khác, chẳng hạn như: cuộc chiến biên giới, Trận đạt trung bình, quốc lộ trận số 18, Hà Nam Ning, hòa bình, .
Chiến thắng Chiến dịch Điện Biên Phủ thúc đẩy việc ký hiệp định đình chiến tại Geneva, giải phóng thủ đô Hà Nội, giải phóng miền Bắc Việt Nam và chấm dứt chiến tranh Việt Nam chống chủ nghĩa thực dân Pháp.
Trong thời gian này, ông đã đến buổi tiệc, Bác Hồ và Tổng Bí thư Trường Chinh rất nhiều quyết định chính xác và sáng tạo, chẳng hạn như: ngay cả bởi độc lập, tập trung tiểu đoàn lính sức mạnh hình thức tổ chức lại; việc thành lập các bộ phận chính thứ nhất; tại biên giới .
Tổng tham mưu trưởng Wu Yuanjia, tướng của hướng dẫn và chỉ huy này, đã đóng góp quan trọng cho chiến thắng chống chiến tranh Pháp.
Trong chiến tranh Việt Nam chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cứu nước, trong Ủy ban Trung ương và Bí thư thứ nhất đến Chủ tịch Hồ Chí Minh sau khi đồng chí Lê Duẩn đứng đầu là lãnh đạo tập thể Bộ Chính trị, Đại tướng Võ Nguyên Giáp từ lâu đã là một thành viên của Bộ Chính trị và thư ký của Ủy ban quân sự trung ương.
Quá trình chống lại Hoa Kỳ để Bí thư Quân ủy Trung ương, tổng tư lệnh bằng cấp Quân đội nhân dân Việt Nam, ông đã phát triển với sự hướng dẫn của Ủy ban quân sự trung ương, kế hoạch chiến lược đồng chí và kế hoạch hoạt động được đệ trình lên Ủy ban Trung ương và Bộ Chính trị, giám đốc tổ chức và chỉ huy việc thực hiện các kế hoạch này, khi đánh bại Mỹ .
Wen anh càng sớm càng tốt để xây dựng tiêu chuẩn hóa và hiện đại hóa Quân đội nhân dân Việt Nam, việc xây dựng phòng không không quân, nghĩa vụ quân sự của Hải quân, vũ khí bí mật, xây dựng đất dài núi và biển cũng như đường mòn Hồ Chí Minh, việc cung cấp kịp thời hỗ trợ cho mặt trận Nam; xây dựng kịp thời của mỗi quân đội chính, để đáp ứng quân đội .
Điều đáng nói rằng, trong suốt mùa xuân năm 1975, tổng số hành vi phạm tội, trong khi hướng dẫn của Bí thư thứ nhất của đồng chí Lê Duẩn, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã chỉ đạo nghiên cứu và kiến ​​nghị với Bộ Chính trị Trung ương và Bộ chỉ huy chung, ở phía trước của cơ quan chức năng lệnh tổng hành dinh quân đội .
Ông đã thực hiện nhiều hướng dẫn khôn ngoan đúng, chẳng hạn như quyền lựa chọn Nishihara Chiến dịch Tây Nguyên như một bước đột phá, quyền phán xét kẻ thù sẽ rút Tỉnh Kon Tum, do đó kịp thời để chống lại và phá hủy kế hoạch của kẻ thù.
Trong chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, cựu kẻ thù vội vã đi xe từ phía tây, nhân dịp rút hỗn loạn, chỉ huy chung nắm bắt các cơ hội chiến lược để thúc đẩy đề nghị được thay đổi vào năm 1975 năm ngày giải phóng của kế hoạch Nam (kế hoạch hoạt động mùa khô), một cách kịp thời để đạt được giải phóng Huế, .
Hướng dẫn của tướng Wu Yuanjia đã đóng góp quan trọng cho chiến thắng rực rỡ của cuộc tổng tấn công vào mùa xuân năm 1975, và dẫn đầu chiến thắng trong Chiến tranh Tôn trọng Hoa Kỳ và Lưu Trung Quốc để giải phóng miền Nam và thống nhất quê hương.
Anh Wen là một nhà lãnh đạo đặc biệt quan tâm đến nghiên cứu lý thuyết và kinh nghiệm thực tế, đặc biệt là trên lĩnh vực quân sự.
Ông là tác giả và xuất bản hơn 40 tác phẩm.
Trước Cách mạng Tháng Tám, ông đã tham gia viết những cuốn sách như The Nông dân Vấn đề và Con đường Giải phóng.
Trong cuộc chiến tranh trong 30 năm, ông đã viết và xuất bản nhiều công trình lý thuyết, điển hình của "quân đội nhân dân và chiến tranh nhân dân", "chiến tranh du kích", "Điện Biên Phủ", "Chiến tranh giải phóng và chiến tranh vệ quốc vĩ đại", "Về quân sự Việt Cộng .
Ông cũng đã viết và xuất bản "từ nhân dân", "năm không thể nào quên", "dẫn đến Biên Đường Điện" - nhiều hồi ký, "giao điểm của lịch sử Điện Biên Phủ", "Mùa xuân Victory của Bộ Tư Lệnh", vv.
Trong thời kỳ cải cách, ông biên tập cuốn sách "Tư tưởng Hồ Chí Minh và Con đường Cách mạng Việt Nam", và xuất bản các bài báo được lựa chọn trong giai đoạn cải cách.
Wen anh trai làm việc của các thế hệ cán bộ Việt Nam, những người lính và người được đào tạo trong lịch sử, truyền thống và kinh nghiệm thực hiện một đóng góp quan trọng đối với sự phổ biến thực hiện chính trị, đường quân sự của Đảng, chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh.
Đồng thời, thông qua các công trình này, chúng tôi cũng có thể hiểu được sự phát triển mới và nội dung cốt lõi của suy nghĩ quân sự của Wu Yuanjai.
Dưới sự lãnh đạo của Hu Bobo, Văn phòng Chính trị Trung ương và Ủy ban Trung ương, đồng chí Wu Yuanjia, Tổng tư lệnh, đã xem xét lịch sử quân sự hiện đại của Việt Nam như một tướng lãnh đóng góp nhiều nhất cho việc xây dựng quân đội nhân dân ở Việt Nam.
Ban đầu, trong đó có 34 binh sĩ, kém trang bị, với lực lượng chính của hoạt động du kích, đã được phát triển nhanh chóng và mở rộng, quân đội, hải quân, không quân và các lực lượng khác để tạo thành, để trở thành một chiến binh mạnh mẽ, trang trọng, tinh nhuệ, quân sự ngày càng hiện đại.
Trong cuộc đấu tranh cho độc lập và giải phóng dân tộc và nguyên nhân thống nhất đất mẹ 30 năm, Tư lệnh Wu Yuanjia trực tiếp chỉ huy quân đội và với tất cả mọi người đánh bại những kẻ xâm lược bạo lực.
Sau khi thống nhất đất nước vào thời kỳ xây dựng, 1976-1991, Wen anh là Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị phân công lao động trên một mặt và chính phủ có trách nhiệm bảo vệ (năm 1978) trên một mặt hướng dẫn của khoa học và công nghệ, khoa học xã hội, giáo dục và đào tạo, vv.
Đây là một khu vực mới và khó khăn.
Với kiến ​​thức sâu rộng của mình, với tầm nhìn chiến lược và vô số các kinh nghiệm thực tế trong quân đội trong các kết quả của phía bên kinh nghiệm của mình trên thế giới tụ tập để hấp thụ sự khôn ngoan của các nhà khoa học trong nước để làm giàu kiến ​​thức của họ.
Do đó, ông nhanh chóng nắm vững vấn đề và đưa ra hướng dẫn chính xác phù hợp với thực tiễn.
Lãnh đạo và đóng góp cho lĩnh vực giáo dục khoa học ở Đại tướng Võ Nguyên Giáp thực hiện để góp phần vào việc khoa học quốc gia đề xuất và nghề nghiệp trong giáo dục để mang lại những ý tưởng cơ bản của tiến trình, dịch vụ trong lĩnh vực kinh tế, văn hoá, xã hội, an ninh quốc gia và phát triển nghề nghiệp khác.
Như Chủ tịch Hồ Chí Minh gần 30 năm thân mật đồng nghiệp, Wen anh trai từ lâu đã được công nhận vai trò to lớn trong tư tưởng Hồ Chí Minh về chiến thắng của cách mạng Việt Nam.
Khi đất nước gặp phải cuộc khủng hoảng kinh tế, ông phát hiện ra hiện tượng tư duy của Hồ Chí Minh, nên ông đã đề xuất kế hoạch nghiên cứu của tư tưởng Hồ Chí Minh từ lâu, và ông cũng là người trực tiếp nghiên cứu.
Năm 1990, Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã đến dự lễ kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Ấn Độ thay mặt cho Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Tại buổi lễ, ông đã có bài phát biểu "Thế giới sẽ thay đổi, nhưng tư tưởng Hồ Chí Minh sẽ không bao giờ chết" và được mọi người hoan nghênh.
Năm 1991, Wen anh đề nghị Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị và Ủy ban trù bị Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc lần thứ VII đến chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nền tảng tư tưởng và xác định sự tiến bộ của Việt Cộng la bàn.
Đại hội đồng nhất trí ủng hộ điều này.
Sau khi kết thúc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII, tiến bộ mới đã được thực hiện trong nghiên cứu về tư duy Hồ Chí Minh và trở thành một dự án nghiên cứu khoa học cấp nhà nước.
Ông được chọn làm cố vấn dự án và trở thành giám đốc dự án nghiên cứu "Con đường đến cuộc Cách mạng Hồ Chí Minh và Cách mạng Việt Nam".
Trong suốt năm năm học, ông đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo khác nhau và phát biểu về tư tưởng Hồ Chí Minh tại Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và các nơi khác.
Mỗi đề xuất dự án là kết quả của các chính sách tưởng Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản kết hợp để làm cho một đóng góp quan trọng để mở toàn Đảng và tất cả những người chuyên sâu nghiên cứu, tiến hành nghiên cứu và tưởng Hồ Chí Minh trong giai đoạn mới.
Kể từ khi ông rút khỏi lãnh đạo và quản lý cho đến những năm đầu của thế kỷ 21, ông vẫn rất quan tâm đến tình hình hiện tại trong nước và ở nước ngoài mặc dù ông càng ngày càng già nua và nhanh chóng đưa ra ý kiến ​​của mình cho đảng và nhà nước về các vấn đề quan trọng..
Mỗi năm, để kỷ niệm dịp này trùng hợp với quân đội quốc gia lễ hội lớn, lễ hội dân tộc và truyền thống của sinh nhật của mình, nhiều đoàn khách trong và ngoài nước cho những người Wong Yiu Street, 30 Sidi - Giáp thế kỷ rưỡi để thăm người già sống và làm việc tại nhà.
Từ năm 1991 đến năm 2008, mỗi năm có 2.000 đến 2.500 nhân viên từ 150 đến 200 đoàn đã đến thăm Tổng Wu Yuanjiao, trong đó 20 đến 30 là các phái đoàn nước ngoài và các vị nguyên thủ quốc gia.
Phòng khách của Ôn Gia Bảo tương đối rộng, song những bài thơ, bài thơ, tượng và nhiều mặt hàng quý giá do các đoàn trong và ngoài nước trình bày cho ông ta vẫn chưa có.
Bách khoa toàn thư của nhiều quốc gia trên thế giới đã được ghi nhận tác phẩm nổi tiếng Giáp về càng nhiều càng hàng chục tướng lĩnh.
Bên Việt Nam, nhân dân và quân đội luôn luôn nhớ và tự hào về sự đóng góp to lớn của Tướng Ngô Yuanjuan.
Tướng Tư lệnh Wu Yuanjia của công đức, sự nghiệp, tư tưởng quân sự, tài năng và nhân cách đạo đức và lịch sử và văn hoá Việt Nam, quân đội nhân dân Việt Nam mãi mãi vĩnh cửu.
Bên Việt Nam, một trong những nhà lãnh đạo của mô hình quốc gia, quân đội nhân dân kỳ cựu của Việt Nam, nói chung chỉ huy Võ Nguyên Giáp - những hình ảnh của anh trai văn bản mãi mãi và mãi mãi đất nước quê hương, sẽ luôn luôn sống trong nhân dân ta, quân đội và bạn bè quốc tế của trái tim.
