Lãnh đạo các nước kêu gọi kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc gia Việt Nam
-----------------
Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Trung Quốc, CHDCND Lào, Vương quốc Campuchia và Liên bang Nga đã kêu gọi lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc gia Việt Nam.
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, Trương Đức Giang, Chủ tịch Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc và các nhà lãnh đạo khác của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc .
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Trung Quốc đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sứ điệp của ngài bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thành công thực hiện các mục tiêu của đề xuất Vietcong XII.
Các nhà lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh rằng Trung Quốc coi trọng mối quan hệ hợp tác với Việt Nam và sẵn sàng nỗ lực làm việc với Việt Nam để củng cố tình hữu nghị láng giềng tốt đẹp và đẩy mạnh quan hệ đối tác toàn diện, chiến lược và hợp tác giữa hai nước..
* Lào Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous trong Quốc hội Lào và Xi Bani chính • gốm thanh lịch và các nhà lãnh đạo khác của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong .
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào trong thông điệp của ông nhấn mạnh rằng 71 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam khôn ngoan, nhân dân Việt Nam đã có hơn cuộc đấu tranh để cuộc đấu tranh cho độc lập trong sự tự do và thống nhất trong cuộc chiến chống lại đất nước đã đạt được một thắng lợi lớn.
các nhà lãnh đạo Lào tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam khôn ngoan, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục là một rất lớn và toàn diện thắng lợi mới trong sự nghiệp đổi mới, Việt Nam sẽ phấn đấu đến năm 2020 thủ đô thành một nước công nghiệp hiện đại.
Đảng và nhà nước Lào tin rằng tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Có những đóng góp tích cực cho việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển quốc tế và khu vực.
* Campuchia Thủ tướng Hun Sen, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và Thượng viện chủng tộc và các trường hợp gây ra một thông điệp chúc mừng tới Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, ngày Quốc khánh, Tổng thống Việt Chen Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc.
các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá trong thông điệp của mình, Campuchia và Việt Nam truyền thống hữu nghị, đoàn kết và quan hệ hợp tác toàn diện sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích chung của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định trong khu vực; đồng thời nhấn mạnh rằng Đảng và nhân dân Campuchia .
* Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Nga Dmitry Ngụy Jiefu, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko và các nhà lãnh đạo khác · Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Sharon đua Công Maxi, Vụ Hợp tác quốc tế Campuchia của Nhà nước và Bộ trưởng Ngoại giao Bulasuokun, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov • (Sergey Lavrov) và do đó có .
