Bản tin khác 2013.10.6
-----------------
· Các lời mời của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono • • Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, lãnh đạo bởi cấp cao đoàn Việt Nam rời Hà Nội vào ngày 06 tháng 10, Nian năm 2013 để tham dự 07-ngày 08 Tháng mười, được tổ chức .
· Huang Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ, sẽ tham dự Hội nghị Quản lý Thương mại Toàn cầu lần thứ 4 tại Kuala Lumpur, Malaysia, từ ngày 11 đến 12 tháng 1 của tháng này.
· Ngày 06 tháng 10 để chấp nhận các VNA trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên tại Lào, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và cựu thành viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội, nghĩ và là giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương cho văn hóa Lý thuyết Sharman · Wei Yaji (Samane Vinhaketh) Một cựu tướng lĩnh quân đội đến chết .
Vào năm 1700 ngày 05 tháng 10, Tổng công suất của tỉnh đã giải cứu thành công 24 phi hành đoàn trên tàu Panamanian Bright Royal đang gặp khó khăn trong khu vực Đảo Lhashang.
· Ngày 6/6, đã diễn ra lễ khởi công xây dựng tuyến cầu vượt đường sắt trên đoạn thị xã Long Thành, quốc lộ 1, Đồng Nai, tỉnh Đồng Nai với Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam tại Đồng Nai và Việt Nam.
Cuộc thi sản xuất thiết bị dạy nghề quốc gia lần thứ tư do Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội của Việt Nam khởi động vào ngày 6 tháng 10 tại Trường Cao đẳng nghề Du lịch Nha Trang tỉnh Khánh Hòa.
· Đầu tiên chín tháng của năm 2013, khách du lịch tỉnh Việt Nam Thừa Thiên-Huế lên tới gần 200 triệu người, trong đó khoảng du khách nước ngoài lên tới hơn 75.200.000 hành khách, doanh thu du lịch đạt 4,6 tỷ đồng (230 triệu $ US).
· Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác về Hợp tác Đầu tư và Phát triển Công nghệ Thông tin giữa FPI và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Tây An (Yi'an) vào ngày 6 tháng 10.
Ngày 5 tháng 10, tại Thái Nguyên, Thái Nguyên, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam và Ủy ban Tỉnh ủy Thái Nguyên và chính quyền thành phố đã tổ chức buổi chào đón sinh viên mới vào năm 2013.
· Sau ba ngày cạnh tranh khốc liệt, giải vô địch bóng bàn xuất sắc năm 2009 của Việt Nam đã kết thúc ở Trung tâm Văn hoá và Thể thao Thanh niên Haifong vào ngày 5 tháng 10.
· 2013 "Hà Nội mới" chạy vòng chung kết cuộc thi vào sáng ngày 06 tháng 10 tại Hà Nội quanh hồ Hoàn Kiếm.
