Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chào mừng Đại sứ APEC tại Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono • • (Susilo Bambang Yudhoyono), và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao theo giờ địa phương Việt lúc 20:00 vào ngày 06 tháng 10 vào buổi tối đã đến sân bay quốc tế Bali. .
Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt của LHQ, đại diện của chính phủ Indonesia, thống đốc Bali, chỉ huy vùng Bali và đại sứ Indonesia tại Việt Nam đã hoan nghênh Tổng thống Zhang Jinchuang đến sân bay.
Theo kế hoạch, vào ngày 7 và 8 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ có buổi làm việc với lãnh đạo 21 thành viên APEC để thảo luận và đưa ra các quyết định về chương trình nghị sự của nhiều cuộc họp nhằm đáp ứng sự tăng trưởng kinh tế trong khu vực .
Tổ chức với chủ đề của nhiều thay đổi trong thế giới tình hình chính trị và kinh tế ở đó, không ổn định phục hồi kinh tế thế giới, vẫn bị đình trệ Vòng đàm phán Doha và cuộc họp không chính thức nền Hai mươi đầu tiên khác của các nhà lãnh đạo của "năng động châu Á-Thái Bình Dương, động cơ thế giới" APEC sẽ tập trung vào .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và các hoạt động của đảng ông nhằm tiếp tục mạnh mẽ thực hiện các tuyến đường ngoại Việt Nam chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, sự chú ý của các cơ chế hợp tác liên quan trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và chính thức công bố rằng Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức năm 2017 Lãnh đạo Kinh tế APEC .
