"Tướng Wu Yuanjia là một tấm gương sáng cho nhân dân Việt Nam và nhân dân trên toàn thế giới học hỏi."
-----------------
"Tướng Wu Yuanjia là một tấm gương sáng cho nhân dân Việt Nam và nhân dân trên toàn thế giới học hỏi.".
Đây là Ý và châu Á - Việt Nam Hữu nghị Chi hội Chủ tịch Veneto Region (Veneto) Angelo Tomaselli Vladi khi Giáp trao đổi chung sau cái chết của 4 tháng 10 bằng e-mail với các phóng viên Việt Nam tại Roma nhấn mạnh nội dung.
Tổng thống Vladi cho biết Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Ý đã thông báo cho Hiệp hội Tình hữu nghị Việt Nam Quốc gia Ý và Chi nhánh Italia -Việt Nam Ý về Veneto về cái chết của tướng Wu Yuanjia.
Hiệp hội Hữu nghị Italy-Việt Nam của chi nhánh lớn của Veneto bày tỏ nỗi buồn sâu sắc.
Các phương tiện truyền thông Ý đã công bố thông tin về cái chết của tướng Wu Yuanjuan và đánh giá cao vai trò của Tướng Ngô trong cuộc chiến chống Mỹ đối với Pháp.
Vladi cũng nói rằng người Ý, đặc biệt là giai cấp công nhân, đã nhận ra rằng người Việt Nam đang chiến đấu cho cuộc chiến tranh chính nghĩa và tự do quốc gia.
Phát biểu vai trò Giáp tướng lĩnh trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ chống lại Pháp chơi, Chủ tịch Vladi nói: "Giáp nói chung là con của Loyalty dân tộc Việt Nam, ông đã cống hiến cuộc đời mình cho lý tưởng tự do trong cuộc đấu tranh của Việt Nam độc lập.".
Năm ngoái, Hiệp hội Hữu nghị Ý - Việt Nam, chi nhánh Veneto, đã tổ chức một buổi lễ chung với đoàn Việt Nam sang Ý để thúc đẩy các hoạt động của lực lượng vũ trang của quần chúng cách mạng và quân đội nhân dân ra công chúng..
Cuốn sách này nhấn mạnh quan điểm của tướng Wu Yuanjuan về Chiến tranh Nhân dân Việt Nam và được hoan nghênh bởi các học giả, nhà nghiên cứu và người dân bình thường.
Sau khi đọc cuốn sách này, Chủ tịch Vladi nói rằng mặc dù không phải là một chuyên gia quân sự, nhưng ông tin rằng lịch sử đã chứng minh "Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một vị tướng quân tài năng.
Nhiều nhóm sắc tộc đã học cách học hỏi từ ví dụ của tướng Wu Yuanjuan để tìm đường đi đến sự độc lập và tự do.
