Các phương tiện truyền thông thế giới đã báo cáo tin về cái chết của tướng Wu Yuanjia
-----------------
Sau khi biết tướng Giáp qua đời ngày 4 tháng 10, các phương tiện truyền thông thế giới đã công bố Giáp tin chung về cái chết và ca ngợi cuộc sống và sự nghiệp của các bài báo và hình ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhân.
"Associated Press" (AP) công bố "chết Việt Nam huyền thoại của tướng Giáp," bài báo, trong đó mô tả tướng Giáp Việt Nam dẫn quân thiên tài quốc gia, cũng là một anh hùng Việt Nam, người sử dụng để đánh bại "đế chế vẻ đẹp đế chế thuộc địa Red Napoleon của Pháp .
Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain đã viết trên trang web của mình: "tướng Wu Yuanjia đã qua đời.
Anh ấy là một nhà chỉ huy quân sự tài năng, người đã từng nói với tôi rằng chúng tôi là kẻ thù của danh dự ".
Tờ New York Times nói rằng tướng Wu Yuanjia là một nhà lãnh đạo quân sự sâu sắc và cũng là một nhà quốc gia ác liệt.
Ông có thể sử dụng niềm đam mê của mình để truyền cảm hứng cho sự nhiệt tình của những người lính và đốt cháy sự cống hiến trẻ trung của họ cho quê hương.
Đại học Cornell (Đại học Cornell) giáo sư Fredrik Logevall nói rằng mặc dù vị tướng Võ Nguyên Giáp chủ yếu là tự học, nhưng chúng ta không thể phủ nhận thành tích cuối cùng của ông là để khắc phục Đế quốc thực dân Pháp và đánh bại quân đội hùng mạnh của Mỹ.
Reuters trích dẫn tướng Wu Yuanjia nói: "Chưa bao giờ có từ" surrender "trong từ điển của tôi.
Bất kỳ cuộc đấu tranh quân sự nhằm vào tự do có thể giải phóng năng lượng sáng tạo mà kẻ thù không thể tưởng tượng và dự đoán được "..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo, trang web chính thức Cuba "Cubadebate", "thông tấn Mỹ Latinh" (Prensa Latina) đài truyền hình Cuba đã công bố Giáp tướng 102 tuổi ở Hà Nội chết của bài viết, cũng xuất bản được coi là quân đội nhân dân Việt Nam "Big Brother" .
"Cơ quan Thông tin Mỹ Latin" đã ca ngợi cánh tay của Tướng Ngô Y Yến Giai với cụm từ "chỉ huy quân sự của Quân đội Nhân dân Việt Nam.".
"Cơ quan Mỹ Latinh News," cũng nhấn mạnh rằng nghệ thuật nói chung chiến tranh du kích Võ Nguyên Giáp là động lực của cuộc chiến trên thế giới cho độc lập dân tộc, cuốn sách chiến lược quân sự Đại tướng Võ Nguyên Giáp rằng thế giới cần phải được nghiên cứu các chuyên gia quân sự thông tin giá trị.
Cuba trang web chính thức "Cubadebate" Ngoài các báo cáo Giáp tin chung của cái chết, cũng xuất bản Quân đội nhân dân Việt Nam và cuộc sống và việc làm của giới thiệu dây dẫn ở trên tàu, trong khi chắc chắn Giáp tướng không chỉ là một cuộc cách mạng trong các dây dẫn nổi tiếng, và cũng là cuốn sách "Chiến tranh nhân dân nổi tiếng, Quân đội nhân dân .
Truyền hình Cuba cũng phát sóng các tài liệu có giá trị về những câu chuyện đời sống của tướng Wu Yuanjia và cuộc gặp của ông với các nhà lãnh đạo Cuba đến thăm Fidel Castro và Chủ tịch Hugo Chávez.
Các báo cáo của truyền hình Cuba nhấn mạnh rằng cái chết của tướng Ngô không chỉ là một tổn thất to lớn đối với người dân Việt Nam, mà còn để lại nỗi buồn vô hạn cho hàng triệu người ghen tị với Wu trên thế giới.
Trong cùng ngày, chính phủ Nicaragua đã gửi điện tín cho chính phủ Việt Nam.
Đệ nhất phu nhân của Nicaragua, và phát ngôn viên của chính phủ Nicaragua Rosario Murillo (Rosario Murillo) Bà Giáp tướng để các gia đình của chính phủ và nhân dân Việt Nam bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới Chính phủ Nicaragua, người dân, và ca ngợi tướng chống quân tại Việt Nam .
Rosario Murillo nhấn mạnh rằng tướng Wu Yuanjia huyền thoại là minh chứng cho những chiến thắng mà nhân dân Việt Nam giành được trong cuộc đấu tranh công lý yêu nước.
Ngoài ra, báo chí châu Âu cũng công bố tin về cái chết của tướng Wu Yuanjia và các báo cáo liên quan đến cuộc đời và sự nghiệp của Tướng Ngô.
Báo chí Anh ngày 04 Tháng 10 bài viết công bố trên tổng Giáp, chẳng hạn như "The Independent" (The Independent) mang tên "tướng Giáp - dẫn đầu những người lính quân đội Việt Nam đánh bại Pháp và Hoa Kỳ," trích dẫn đường Ngô tướng bài viết trong: .
Anh "Telegraph" (The Telegraph) cho biết Giáp lớn sẽ là "Red Napoleon", với lý do Mỹ đảng Cộng hòa Thượng nghị sĩ John McCain nói: "Giáp tướng lĩnh đã chết - nhà chiến lược quân sự cũ của mình một lần nói với tôi rằng chúng ta là" .
Bài viết do The Guardian của Anh sử dụng thuật ngữ huyền thoại để mô tả Wu Yuanjia, người đã viết rằng tướng Wu Yuanjia "đã dẫn quân đội Việt Nam đánh bại các thực dân Pháp và sau đó tiếp tục đánh bại chủ nghĩa đế quốc Mỹ".
Một bài báo của Financial Times bình luận rằng tướng Wu Yuanjia là một trong những nhà lãnh đạo quân sự xuất sắc nhất trong thế kỷ 20.
Trong đó cũng trích dẫn một tướng Anh đã về hưu Peter McDonald (Peter McDonald) đã bình luận về tướng Wu: "Tướng Wu Yuanjuan có tầm nhìn chiến lược", "nghệ thuật chiến tranh du kích chủ chiến".
Vào chiều ngày 4 tháng 10, hầu hết các tờ báo quyền lực nhất của Ý đã công bố tin về cái chết của Tướng Ngô Vũ Diễm và ca ngợi Wu Dajiang là anh hùng của quốc gia Việt Nam.
Một trong những tờ báo có thẩm quyền nhất Italia "Corriere della Sera" (Corriere Della Sera) báo cáo rằng tướng Giáp Việt Nam độc lập dân tộc nguyên nhân của anh hùng, lãnh đạo Quân đội nhân dân Việt Nam ở trong trận chiến Điện Biên Phủ năm 1954 đã đánh bại thực dân Pháp và 1960-- 1970 .
Trong một bài báo đăng trên trang điện tử của La Stampa ở Ý, tướng Ngô Yuanjiao đã ca ngợi các anh hùng của tất cả các nước trong Phong trào Không liên kết.
"Tin tức" nhấn mạnh rằng bây giờ các học viện quân sự của thế giới đang theo học các tác phẩm master kiệt Wu - chiến dịch Điện Biên Phủ.
Trong khi đó, trang web điện tử của La Repubblica ở Ý báo cáo rằng Wu là một huyền thoại và danh tiếng của ông đã vượt qua biên giới của Việt Nam.
Báo Đức cũng đã công bố thông tin chính thức về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, "Thời gian" của Đức báo cáo được công bố mang tên "chiến thắng Điện Biên Phủ đã chết" trong Giáp đính kèm sẽ được lớn vào năm 2004 để tham dự Điện Biên Phủ Victory 50 kỷ niệm hình ảnh buổi lễ .
Theo đó, các chiến thuật du kích của tướng Wu Yuanjuan đã gây sức ép lên các phong trào chống thực dân trên khắp thế giới.
Tổng thống Nam Phi Thabo Mbeki khẳng định vào năm 2007: "Trong cuộc đấu tranh của chúng tôi, Tướng Ngô Yuanjiao là một trong những vị anh hùng dân tộc.".
"Daily Mirror" của Đức cũng công bố một bài viết về tướng Giáp tín dụng khổng lồ của nhân dân Việt Nam và người yêu của vị tướng.
"Sóng Đức" tờ báo đã đăng, tự học Giáp bài viết chung chỉ huy quân sự về các giáo viên Việt Nam, phóng viên.
Bài báo này nhắc lại nhận xét của Tướng Ngô Yuanjuan: "Khi còn là một đứa trẻ, tôi hy vọng một ngày nào đó tôi sẽ thấy tự do và thống nhất đất nước.
Giấc mơ của tôi cuối cùng đã trở thành sự thật.
"Những ví dụ hàng ngày", "New Germany", DPA và các tờ báo Đức khác cũng đã xuất bản các bài báo đánh giá sự đóng góp to lớn mà Tướng Ngô Y Yếuj đã đưa ra trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và là nguyên nhân của quốc phòng..
Tại châu Á, ngày càng có nhiều cơ quan thông tin có trụ sở tại New Delhi báo cáo rằng vào ngày 5 tháng 1, tờ Hindu đã xuất bản một thông điệp trên trang nhất mà tướng Wu Yuanjia qua đời.
Ai viết, Quân đội nhân dân Việt Nam, Tướng Giáp, vị tướng huyền thoại là người sáng lập của chiến thắng Điện Biên Phủ, buộc quân Pháp đầu hàng và sơ tán Indochina.
Tướng Wu Yuanjuan được coi là một trong những chỉ huy quân sự tài năng sau Thế chiến II.
Sau khi Chiến dịch Điện Biên Phủ, Giáp tiếp tục chỉ huy hỗ trợ chung của quân đội Việt Nam để đánh bại chế độ đế quốc Mỹ của miền Nam Việt Nam cho đến tháng tư năm 1975, để giành chiến thắng cuộc chiến chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cứu nước thắng lợi hoàn toàn trong miền Nam Việt Nam được giải phóng và đạt được thống nhất đất nước.
Trong một cuộc phỏng vấn với Associated Press vào năm 2005, tướng Wu Yuanjuan nói: "Đây thực sự là một cuộc chiến khốc liệt chưa từng thấy, nhưng chúng ta vẫn phải đứng lên vì không có gì có giá trị hơn đối với đất nước Việt Nam hơn là độc lập và tự do .
các tờ báo lớn của Úc đã công bố ngày 05 tháng 10 thông tin chung cái chết của tướng Giáp, vị tướng Võ Nguyên Giáp ca ngợi như một "General Việt huyền thoại" và "anh hùng Việt Nam".
Các tờ báo khác như Australian Broadcasting Corporation (ABC), tờ Úc và trang web "Thông tin", cũng đã đăng tải các bài báo về cuộc đời và sự nghiệp của chỉ huy quân sự thiên tài quốc gia Việt Nam và đóng góp to lớn cho cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam.
Các phương tiện truyền thông Úc đã xác định rằng tướng Wu Yuanjuan là một trong những người theo kịp với tốc độ của thời đại.
Anh ta vẫn thường lo lắng về tình hình trong và ngoài nước, thường xuyên với các phương tiện truyền thông trong nước và nước ngoài.
Năm 2004, tướng Wu Yuanjuan một lần đã đưa ra quan điểm riêng của mình về cuộc chiến tranh của Mỹ với Iran, nhấn mạnh rằng "bất kỳ lực lượng nào áp đặt ý chí của riêng mình lên các quốc gia khác chắc chắn sẽ phải chịu một thất bại".
Các tờ báo ở Úc cũng nói rằng cái chết của Tướng Ngô Y Yến Giai là một điều rất buồn đối với quốc gia Việt Nam nhưng là một điều đau đớn cho cả thế giới.
LeMonde, Pháp, đã công bố một bài viết của tác giả Jean-Claude Pomondi vào ngày 4 tháng 10, trong đó tướng Ngô Yuanjiao là một anh hùng độc lập của Việt Nam.
Điều đã viết "Câu chuyện cuộc sống chung Võ Nguyên Giáp đã được đi vào lịch sử, ông là một trong những tướng lĩnh vĩ đại nhất trong lịch sử của thế kỷ 20, là vị tướng duy nhất đánh bại thực dân Pháp và đế quốc Mỹ".
Chiến thắng Điện Biên Phủ vào tháng 5 năm 1954 và sự sụp đổ của hệ thống Sài Gòn vào tháng 4/1975 là những vụ bóc lột lớn lao của tướng Wu Yuanjia.
Đặc biệt, bài viết nhấn mạnh đến tài năng quân sự của tướng Wu Yuanjuan.
Trong trận Điện Biên Phủ, ông đã áp dụng chiến thuật "đột ngột hiệu quả" nhằm ổn định và ổn định "thay vì" sửa chữa nhanh ".
Sau một nửa thế kỷ chiến tranh, ông nói với phương tiện truyền thông phương Tây rằng "đây là quyết định khó nhất của nguyên nhân của ông".
Agence France-Presse (AFP) đã xem xét lại chỉ huy của Tổng Tư lệnh Wu Yuanjia thuộc Lực lượng Vũ trang Nhân dân Việt Nam.
Giáp nói chung là người sáng lập của chiến tranh Việt Nam chống lại Hoa Kỳ để chiến thắng chống Pháp, và trong phần lớn các trái tim nhân dân Việt Nam, những chiến công hehe Võ Nguyên Giáp của chung khiến ông trở thành "trái tim tượng của nhân dân.".
LeParisien lập luận rằng tướng Wu Yuanjia được coi là một trong những nhà chiến lược quân sự nổi bật nhất trong lịch sử.
Sự phổ biến của tướng Wu Yuanjiao đã vượt quá ranh giới lãnh thổ quốc gia của Việt Nam và ảnh hưởng đến phong trào của các nước châu Á và châu Phi, đặc biệt là cuộc đấu tranh giành độc lập cho tất cả các dân tộc ở Angola.
Lời tuyên bố của Rue89, trích dẫn Claude Blanchemaison, cựu đại sứ Pháp tại Việt Nam, đã cho biết lần đầu tiên gặp Đại sứ Wu tại Hà Nội khi ông là Đại sứ Pháp tại Việt Nam.
Ông Claude Blanchezonson đã được rút ra với "nhân vật nổi bật" này, người có đôi mắt sáng, có trán và mái tóc nhợt.
Ông cũng mô tả nhân vật dai dẳng và quyết định của tướng Wu Yuanjiao theo hình ảnh của "núi lửa phủ tuyết".
Trung Organ của Đảng Cộng sản Pháp "Nhân đạo" (L'Humanit é) sẽ Giáp tướng gọi là "chiến lược gia độc lập dân tộc Việt Nam", trong khi xem xét chung Giáp nói trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông nước ngoài về Việt Nam thực hiện một cuộc phỏng vấn với chiến thắng của sự nghiệp "Tôi .
"Giải phóng" tạp chí (giải phóng) chỉ có "Legend" những chữ này đại diện cho nhân cách tuyệt vời của Wu Yuanjia.
"Giải phóng hàng ngày" cũng xuất bản một đóng góp to lớn để ghen tị với Chính phủ và nhân dân cho sinh viên xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà chiến lược quân sự nổi bật cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng của nhân dân Việt Nam Việt khiến liên quan đến việc cấp sự tôn trọng và yêu mến vv bài viết.
(Trung Quốc) Một loạt các tờ báo lớn ở Hồng Kông đã liên tiếp công bố các báo cáo về Wu Yuanjia nổi tiếng, người được mọi người Việt Nam và mọi người trên thế giới rất ngưỡng mộ và yêu mến..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hồng Kông, với lý do "Wen Wei Po" phóng viên của bài báo viết: "Giáp won ca ngợi là 'Red Napoleon', ông đã dẫn dắt Việt Nam khỏi ách thống trị của thực dân Pháp, và để đánh bại Hoa Kỳ ủng hộ chế độ miền Nam Việt Nam, thống nhất Tổ quốc, chiến thuật du kích của thực dân toàn cầu rộng rãi .
Ông là một trong những người sáng lập và lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam và Cộng hòa dân chủ nhân dân Việt Nam, ông đã đăng trên tạp chí "Thời gian" của Mỹ ba lần.
(Xuất bản tháng 1 năm 1966, tháng 2 năm 1968 và tháng 5 năm 1972).
Ngoài ra, HDB Jade TVB, i-cable ở Hồng Kông và United Daily Newspaper ở Đài Loan cũng đã xuất bản thông điệp về cái chết của tướng Wu Yuanjia.
