Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa cho Indonesia tham dự APEC 21
-----------------
Ngày 6 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, do phái đoàn cấp cao rời Hà Nội, Việt Nam tham dự sự ra đi của APEC được tổ chức vào năm 2013 từ 07-ngày 08 Tháng 10 Hội nghị Lãnh đạo không chính thức Twenty-First (APEC21).
Theo lời mời của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tham dự cuộc họp ở Indonesia.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Tao Yuzhong, Bộ trưởng Bộ Công thương Wu Huihuang và Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thu Chun tới Indonesia.
Trong hai ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tham dự phiên họp toàn thể, tham gia vào cuộc đối thoại nhóm, các cuộc họp cấp cao với các nền kinh tế thành viên tổ chức tiếp xúc song phương, được dự định để tiếp tục dòng Viet Cong XI về hội nhập tích cực vào cộng đồng quốc tế, trong đó phản ánh .
