Biên tập: tướng Wu Yuanjia - một người cộng sản trung thành và gương mẫu, một thiên tài quân sự
-----------------
Tại 18:09 vào ngày 04 Tháng Mười năm 2013, Giáp tướng với ánh sáng như một chiếc lông, đã qua đời ở tuổi 103 tuổi.
Kể từ đó, đảng Việt Nam, đất nước, nhân dân và bạn bè quốc tế đã mất đi một chiến binh cộng sản trung thành và gương mẫu và là một thiên tài quân sự đã cống hiến cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng vinh quang của đất nước chúng ta..
Sinh ra trong truyền thống phong phú của lòng yêu nước quê hương, Wu Yuan Một đồng chí càng sớm càng 14 tuổi đi theo con đường cách mạng, 29 tuổi đã trở thành cộng sản, chỉ 37 tuổi đã trở thành tướng lĩnh Quân đội nhân dân Việt Nam, tổng tư lệnh.
tướng Giáp từng là Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Quân ủy Trung ương, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam trong trưởng, đại biểu quốc hội, và nhiều công việc khác trong quá trình làm việc của họ, ông là luôn luôn một cho đảng, nhân dân và cách mạng .
Cuộc đời và sự nghiệp của tướng Wu Yuanjuan liên kết chặt chẽ với cuộc đấu tranh cách mạng khó khăn và can đảm của đảng và nhân dân Việt Nam.
Thiên tài quân sự Wu Yuanjia đã để lại dấu vết sâu xa trên nhiều cột mốc trong lịch sử của quốc gia.
Tháng 12 năm 1944, ông được Chủ tịch Hồ Chí Minh ủy nhiệm thành lập đội tuyên truyền của PLA.
Trong những ngày tiếp theo, ông đã chỉ đạo đội để chơi hai chiến thắng ở Albania.
Đặc biệt, truy cập đến chiến thắng lịch sử dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng "nổi tiếng toàn cầu" Điện Biên Phủ Victory, vị tướng Võ Nguyên Giáp được coi là một kiến ​​trúc sư tài năng, huyền thoại nói chung, "làm cho một sự đảo ngược hiếm trong những nhân vật xu hướng lịch sử .
Trong kháng chiến chống xâm lược Mỹ và cứu nước, Giáp hướng dẫn chung của Bộ Chính trị với nhiều trận đánh lớn, đặc biệt là trong chiến dịch Hồ Chí Minh, hướng dẫn chiến tranh nhân dân chống lại Hoa Kỳ cho sự tàn phá của chiến tranh ở miền Bắc Việt Nam với Không quân và Hải quân.
Đối mặt với một thời điểm quyết định trong lịch sử, ngày 07 tháng tư năm 1975, Võ Nguyên Giáp tướng đã ký một "nhanh chóng, và sau đó nhanh chóng, dũng cảm, dũng cảm một lần nữa, trong một phút, về phía nam.
Trận và chiến thắng.
"Thông báo cho nội dung.
Thông điệp này, giống như sự hùng vĩ của các con sông và núi, đưa sức mạnh vào cuộc chiến của quân đội Hồ Chí Minh lịch sử.
Không chỉ là tổ chức trực tiếp của trận đánh lớn và sáng tạo, đánh bại thực dân Pháp và ngôi sao chính đế quốc Mỹ, mà còn cho học thuyết quân sự thời kỳ Đại tướng Võ Nguyên Giáp Việt Nam Hồ Chí Minh - để đóng góp do của nó đến sự hình thành của công lý của người dân thắng tuyến đường chiến tranh tàn bạo.
Học thuyết thừa kế và trong kỷ nguyên mới mang lại kinh nghiệm quý báu của tổ tiên trong lịch sử kháng chiến xâm lược.
Khi học sinh xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, niềm đam mê, tháo vát, sáng tạo và sự nghiệp cách mạng dũng cảm, Giáp tướng làm một kỳ công vĩ đại, yêu thương và tôn trọng bởi đảng và nhân dân và bạn bè quốc tế ngưỡng mộ.
Tướng Wu Yuanjuan đã trở thành một tấm gương điển hình và nhân cách cho đạo đức của ông về trí thông minh cao và vô ngã và những giá trị nhân văn phong phú..
Con trai ưu tú của quốc gia đã rời đi, để lại một cảm giác biết ơn sâu sắc và nỗi đau không thể định hình cho đảng và nhân dân ta.
Trái đất Mẹ đang mở tay chào đón Wu Yuan Jia sẽ nghỉ ngơi trong hòa bình.
Đảng nói chung và toàn dân, toàn quân nên bật nỗi đau thành sức mạnh, đoàn kết một lòng để đạt được chiến thắng giải Viet Cong XI, tiếp tục thúc đẩy sự nghiệp đổi mới và công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa, người định hướng mục tiêu giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Đảng Cộng sản Việt Nam về xây dựng Đảng và lồng ghép chặt chẽ với nỗ lực nghiên cứu và thực hành tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh để xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng sạch sẽ và trung thực.
Chia tay, Đại tướng Võ Nguyên Giáp - một người cộng sản trung thành và gương mẫu, một thiên tài quân sự, chúng tôi muốn thực hiện đối với Wu Yuan Cả bên đồng chí, nhân dân, quân đội là tự hào, và một ví dụ tốt về tình yêu đích thực và sống, học tập, .
