Đại sứ quán và Lãnh sự quán nước ngoài tổ chức các hoạt động kỷ niệm 71 năm Ngày Quốc khánh
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức Ngày quốc khánh đón tiếp long trọng (Nguồn: nhandan.com.vn) VNA Hà Nội - ngày 02 tháng 9 năm nay là 71 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam, nhân dịp này, các đại sứ quán và lãnh sự quán Việt Nam đã được tổ chức để kỷ niệm .
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Lào, tối ngày 1 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức lễ đón nhận Quốc khánh.
Lãnh đạo Lào, lãnh đạo ngành của các Bộ, các Bộ, các Đại sứ Lào tới tất cả các nước trên thế giới ....
Tại buổi tiếp, Đại sứ Ruan Mengxiong đã xem lại cột mốc lịch sử của quốc gia Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng bạn bè thế giới, đặc biệt là Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn được hỗ trợ để giúp đỡ với những chiến thắng và thành tựu của nhân dân Việt Nam đạt được trong 71 năm.
Ruan Mengxiong để Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của họ nhờ, đồng thời cung cấp những điều kiện thuận lợi cho các chuyến đi nước ngoài sống và Việt doanh nghiệp cũ ổn định hơn về đầu tư tại Lào với cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp và nhân dân Lào đã cảm ơn.
Đảng, nhân dân và quốc gia Việt Nam luôn chú trọng đến những thành tựu của Đảng Lao động, đất nước và nhân dân vì lý do xây dựng Trung Quốc.
* Phóng viên của Việt Nam tại Phnom Penh báo cáo rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức tiếp đón ngày quốc khánh vào tối ngày 01 tháng 9.
Các nhà lãnh đạo Campuchia và lãnh đạo các đại diện của tất cả các nước trên thế giới tham dự cuộc họp.
Đại sứ Shi Yu nhấn mạnh rằng nhân dân Campuchia và Campuchia đã ủng hộ lẫn nhau trong nỗ lực đấu tranh giành độc lập và tự do quốc gia ở các nước tương ứng.
Ông chiến hy sinh tại Campuchia về Việt Nam để chính phủ Campuchia và những người tìm kiếm hài cốt của những người lính tình nguyện làm việc nhà Việt do tích cực giúp đỡ cảm ơn.
Ông đã thuyết phục rằng quan hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước Campuchia, hữu nghị truyền thống, toàn diện và hợp tác lâu dài sẽ tiếp tục củng cố và phát triển, lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển của quốc tế và khu vực.
Campuchia Ngoại giao và Bộ trưởng Hợp tác quốc tế Brad · Suokun (Prak Sokhonn) cho biết tính đến nay, Campuchia và Việt Nam dựng lên công việc hàn đã hoàn thành 83%, đang tiếp tục nỗ lực song phương để giải quyết những thiếu sót tồn tại để tốt nhất .
Thêm vào đó, ông Bla Sokun nói rằng hai nước đang tăng cường hợp tác kinh tế.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt 3,3 tỷ đô la Mỹ và dự kiến ​​con số này sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ trong tương lai.
Đầu tư của Campuchia vào Việt Nam đã tăng từ 49 triệu đô la Mỹ trong năm 2014 lên 90 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Sáng ngày hôm đó, phái đoàn Đại sứ quán Việt Nam do Đại sứ Shi Yu ở Campuchia dẫn đầu đã đến thăm Đài Tưởng niệm Tình nguyện viên Việt Nam tại Phnom Penh, thủ đô của đất nước,.
Nhân dịp này, tổng lãnh sự quán Osaka ở Nhật đã tổ chức lễ đón tiếp 71 năm ngày Quốc khánh.
Các nhà lãnh đạo Nhật Bản, các tổ chức kinh tế, các hiệp hội thân thiện và người Việt Nam sống trong cộng đồng người Kansai.
Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Chen Deping xem xét những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong 71 năm trong chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, nước ngoài, vv làm, nâng cao mục tiêu phát triển kinh tế, định hướng và chủ trương của Chính phủ Việt Nam trong xã hội tương lai, và nói rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác với chính quyền địa phương Nhật Bản .
Quan trọng của Nhật Bản Yoichi Suzuki (Suzuki Yoichi) Đại sứ, Shiga thống đốc, thị trưởng của thành phố Sakai, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật Bản để kỷ niệm 71 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam và Chính phủ Việt Nam và nhân dân đổi mới, phát triển đất nước và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và các khía cạnh khác làm .
Đại sứ Hoa Kỳ tại Nam Phi, Đại sứ Li Huai-huang nhấn mạnh tầm quan trọng lịch sử của chiến thắng Việt Nam trong tháng 8 và ngày Quốc khánh 9-2 và mở ra Việt Nam .
Việt Nam và Nam Phi về hợp tác, ông nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với Nam Phi, và hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, quốc phòng và an ninh quốc gia đang ngày càng thực dụng, trong đó phấn đấu để .
Văn phòng Đại diện tại Nam Phi để thúc đẩy bạn bè ở Nam Phi có lợi thế về các sản phẩm của Việt Nam, bao gồm gạo, cà phê và quảng bá thực phẩm truyền thống của Việt Nam.
