Hồ Cẩm Đào thời đại - Tổng Wu Yuan
-----------------
"Biểu tượng của chiến thắng", "ý chí mạnh mẽ của đất nước, và hình tượng biểu tượng của sự can đảm lớn", vv, là lời khen ngợi của nhân dân của tướng Wu Wu-ming.
Tư lệnh Quân đội Nhân dân Tối cao, Quân đội Nhân dân Việt Nam, tướng đầu tiên - Wu Yuanjia sau một thế kỷ và hai cuộc diễu hành dài.
Tướng Wu Yuanjia được thế giới ngưỡng mộ như một trong những người nổi tiếng quân sự của thế giới.
Đối với mỗi người lính Việt Nam, ông là "Tư Lệnh Tư Lệnh Quân Đoàn Chính Trị".
Cựu Bộ Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam Fan Hongju cho biết: Đối với Quân đội Nhân dân Việt Nam, Ngô Nguyên Một tướng là anh cả của chúng tôi.
Tướng Wu Yuanpao đã xây dựng Quân đội Nhân dân Việt Nam từ 34 máy bay chiến đấu ban đầu thành một đội quân có khả năng đánh bại bất cứ quyền lực đế quốc nào.
Bất kể quân đội bao nhiêu tuổi và bao lâu, trong trái tim của mỗi người lính, họ đều cảm thấy tự hào đã đóng góp toàn bộ cuộc đời mình cho tướng Wu Yuanjai, người đang bảo vệ nguyên nhân của quê hương..
Hsun nặng nói: Toàn thế giới ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh và tướng Wu Yuanjiao.
Quốc gia Việt Nam ngày càng hạnh phúc và tự hào khi có Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tướng Ngô Y Yến Giai.
Wu Yuan Jia tướng chung quanh nhân viên sẽ luôn luôn cho cảm xúc của họ để tâm trí.
Tướng tướng Wu Yuanjiao không chỉ là một tướng tướng sáng giá, mà còn là một nhà lãnh đạo tận tâm phục vụ nhân dân, và ông luôn quan tâm đến nhân dân, đặc biệt là nhân dân lao động trong cả nước.
Phóng viên Chen Jun nói: Wu Yuan Một tướng rất cẩn thận và chu đáo.
Anh ta quan tâm đến tất cả, và ngay cả trợ lý của anh ta hoặc một người chăm sóc nhỏ được chăm sóc của mình.
Fan Hongju, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân, cho biết: Wu Yuanjia là một vị tướng nổi tiếng trong thời đại của Hồ Chí Minh và là một ngôi sao của nhiều thời đại.
Tướng Wu Yuan-A sẽ luôn sống trong lòng mỗi người Việt Nam.
"Tư lệnh quân đội", "núi lửa phủ đầy tuyết", "huyền thoại huyền thoại" là phương tiện truyền thông thế giới đã khen ngợi Wu Yuanjia nói chung.
Đối với mỗi người Việt Nam, tướng Wu Yuanjiao là biểu tượng của chiến thắng và là biểu tượng của ý chí và tinh thần mạnh mẽ của dân tộc Việt Nam.
