Huang Zhonghai, phó thủ tướng của chính phủ, sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh Quản lý Kinh doanh toàn cầu
-----------------
Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sẽ tham dự Hội nghị Quản lý Kinh doanh Toàn cầu lần thứ 4 tại Kuala Lumpur, Malaysia, từ ngày 11 đến 12 tháng 1 của tháng này.
Hội nghị này sẽ thu hút khoảng 3.000 doanh nghiệp tầm cỡ thế giới và một số nhà lãnh đạo cấp cao tham dự.
Cuộc họp này sẽ thảo luận các chính sách hỗ trợ cho hoạt động kinh doanh và các hoạt động đầu tư nhằm tạo thuận lợi cho các tương tác giữa các doanh nghiệp.
Theo kế hoạch, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải sẽ cung cấp thông tin khả năng tương tác trên nền kinh tế Việt Nam và các nền kinh tế khu vực và thế giới tại cuộc họp, các khía cạnh của môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, chính sách chính phủ Việt Nam về đầu tư nước ngoài tại Việt Nam và hợp tác kinh doanh Internet với các công ty nước ngoài, vv .
