Tiểu sử của tướng Wu Yuanjuan, Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị ban đầu, cựu thư ký của Ủy ban quân sự trung ương, nguyên Phó Thủ tướng Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng của vị tướng gốc Việt Võ Nguyên Giáp tại 18:09 vào ngày 4 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tại Hà Nội, đã qua đời ở tuổi 103.
Trong thời gian chờ đợi, Công ty Truyền thông Việt Nam mong muốn giới thiệu đến độc giả Wu Yuanjia câu chuyện cuộc đời tổng thể.
Wu Yuanchu trước đây được gọi là Wu Jia, bí danh văn bản, ngày 28 tháng 8 năm 1911 đã được sinh ra ở Guangping Lishui County Water Township.
Tham gia Phong Trào Hutu của Học Sinh từ năm 1925 đến 1926 và Đảng Cách mạng Mới (một trong những tổ chức tiền thân của Đảng Cộng Sản Việt Nam năm 1927).
1930 Phong trào học sinh tham gia "Pháp luật chống thực dân Pháp" đã bị bắt.
Sau khi được thả ra, Wu Yuanjia tiếp tục cống hiến cho cuộc tuyên truyền cách mạng.
Ông đã tham gia phong trào dân chủ tại Hà Nội năm 1936, là biên tập viên của tờ báo Lào, Báo, Tiếng nói của chúng ta, và được bầu làm Chủ tịch Uỷ ban Báo chí Bắc Kỳ.
Tham gia Đảng Cộng sản Đông Dương vào tháng 6 năm 1940 và được cử ra nước ngoài để gặp Ruan Aiguo.
Năm 1941 để trở về nhà, tham gia vào các cuộc nổi dậy ở miền Bắc Mian.
Ngày 22 tháng 12 năm 1944 Chịu trách nhiệm tổ chức "Đội tuyên truyền PLA".
Tháng 4 năm 1945 tại cuộc họp quân sự Beiqi, Wu Yuanjia được chọn làm thành viên của Uỷ ban Quân sự Cách mạng Bắc Praetor.
Từ tháng 5 năm 1945, tướng Wu Yuanjia từng là chỉ huy chung của Quân đội Giải phóng Nhân dân Việt Nam, được Ruan Aiguo uỷ nhiệm vào tháng 6 năm 1945 và chịu trách nhiệm tổ chức Ban Chỉ huy Tạm thời Khu Giải phóng.
Vào tháng 8 năm 1945, Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ủy ban Khởi nghĩa Quốc gia.
Tại Quốc hội hợp thời, đồng chí Vũ Yuanjia được bầu làm ủy viên Ủy ban Giải phóng Dân tộc Việt Nam và trở thành Bộ trưởng Bộ Nội vụ của Chính phủ lâm thời Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Tháng 3 năm 1946, sau khi thành lập Ủy ban Quân sự Trung ương Việt Nam, tướng Wu Yuanjia được bầu làm Thư ký Ủy ban Quân sự Trung ương.
1946 Tháng 10 Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng và Lực lượng Dân quân Việt Nam.
Tháng 1 năm 1948, do Đảng và đất nước trao tặng bậc phổ thông, làm chỉ huy trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam.
Tháng 2 năm 1951 Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ hai, đồng chí Vũ Yuanjia được bầu làm Uỷ viên Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng.
Từ tháng 9 năm 1955 đến tháng 12 năm 1979, ông được bầu làm Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Tháng 9 năm 1960 được bầu làm Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Chính trị Trung ương Đảng của Đảng Cộng sản Việt Nam trong Quốc hội nhân dân toàn quốc vào thứ ba.
Năm 1976, tại Đại hội toàn quốc lần thứ IV của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ V và thứ sáu của Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng.
Từ tháng 1 năm 1980, tướng Wu Yuanjia trở thành Phó Thủ tướng của Việt Nam, và từ năm 1981 đến tháng 12 năm 1986 là Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng của Việt Nam (nay là Phó Thủ tướng Chính phủ).
Từ lần đầu tiên đến Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VIII đã được bầu làm Đại biểu Quốc hội.
Do tín dụng vĩ đại của sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam và được hưởng một uy tín cao trong và ngoài nước, Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng Giáp chung Jinxing Tấn Zhang, Huân chương Hồ Chí Minh và giải thưởng danh dự khác.
