Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.10.5
-----------------
· Các phương tiện truyền thông của Nam Hàn gần đây đã công bố nhiều bài báo, đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Việt Nam Ngurah Du Nin tại phiên họp toàn thể Đại hội đồng LHQ 68.
· Các lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, từ ngày 03-ngày 05 tháng 10, được dẫn dắt bởi Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đoàn Louis • Bordeaux của nước Cộng hòa Đông Uruguay trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam và tham dự của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Uruguay lần đầu tiên .
· Đại sứ Việt Nam tại Canada Su Ying-yong vừa nộp một cuốn sách nhà nước cho Thống đốc David Lloyds-Johnston của Canada.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức một bữa tiệc từ thiện mang tên "Giấc mơ cho trẻ em từ thiện" vào tối ngày 04 tháng 10 cùng với Công ty Yuan Yang Sài Gòn.
Càng tỉnh Nam Ninh Thuận đồng bào Chăm ở 04-ngày 10 tháng 10 hân hoan mừng lễ hội truyền thống quan trọng nhất của quốc gia - Carter ngày.
· Cuộc chạy đua leo núi quốc tế đầu tiên tại Việt Nam Vào sáng ngày 5 tháng 10 tại tỉnh Lào Cai, tỉnh Sabah đã chính thức khai trương.
Nguyễn Đình, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá, cho biết, tính đến ngày 20 tháng 8 năm nay, tổng số vốn nước ngoài Qingquan đã thu hút được vị trí đầu tiên trong cả nước.
· Miền Trung Việt Nam và các tỉnh miền Tây để tăng cường sự hiểu biết về thị trường châu Phi và Trung Đông gốc.
· 2013 Vĩnh Phúc - Triển lãm Thương mại Kinh tế Bắc Trung Bộ được tổ chức vào tối ngày 04 tháng 10 tại Vĩnh Phúc, Vinh.
150 đơn vị trong và ngoài nước và các doanh nghiệp tham gia triển lãm.
· Lễ hội Văn hoá Việt Nam 2013 được tổ chức tại thủ đô Canberra của Úc vào tối ngày 4 tháng 10.
• Trong chuyến thăm Thái Lan của ông Sebastian Pinera, Tổng thống Chi lê, vào ngày 4 tháng 10, Thái Lan và Chilê ký Hiệp định Thương mại Tự do.
Tại Hội nghị Vườn Di sản ASEAN lần thứ tư tổ chức tại Phi-lip-pin từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 10, ASEAN kêu gọi tất cả các nước cùng hợp tác để bảo vệ môi trường sinh thái trong bối cảnh dân số thế giới ngày càng tăng.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến Bali, Indonesia vào chiều ngày 5 tháng 10 để tham dự cuộc họp không chính thức lần thứ 21 của các nhà lãnh đạo APEC được tổ chức từ ngày 7 đến ngày 7 tháng 7.
· Các phương tiện truyền thông chính thức của Myanmar đã thông báo rằng khi Chủ tịch Hạ viện New Zealand David Carter đã hội đàm với Chủ tịch Miến Điện Thein Sein vào ngày 4 tháng 10, hứa sẽ New Zealand sẽ tiếp tục hỗ trợ cho đất nước.
