Kỷ niệm ngày Độc lập
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đọc "Tuyên ngôn Độc lập" (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam" ngày 02 tháng 9 năm 1945, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Quảng trường Ba Đình Hà Nội đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố Việt Nam .
Từ ngày này trở đi, lịch sử quốc gia của Việt Nam đã mở ra một chương mới và bước vào kỷ nguyên độc lập và tự do mới..
Đối với mỗi người Việt Nam, vài ngày đầu tiên trở thành một công dân tự do là một kỷ niệm khó quên.
Các nhân chứng vào ngày 2 tháng 9 năm 1945 sẽ luôn ghi nhớ sự hiện diện của Chủ tịch Hồ Chí Minh về khoảnh khắc trọng đại của lịch sử Tuyên ngôn Độc lập.
Chủ tịch Hồ Chí Minh cho biết: "Việt Nam có quyền tự do và độc lập và trên thực tế đã trở thành một quốc gia tự do và độc lập.
Tất cả nhân dân Việt Nam quyết tâm huy động mọi năng lượng, tính mạng và tài sản của họ để bảo vệ sự tự do và độc lập! "Các Li Ming trong ngày, tất cả các tầng lớp xã hội đổ xô đến đầu trên Quảng trường Ba Đình.
Mọi người đều có một lá cờ đỏ Venus trong tay của họ, tất cả đều vui vẻ cười để tham gia vào lễ hội lớn nhất của quốc gia.
Lúc đó, Li Deyun tại Quảng trường Ba Đình nhớ lại: "Vào ngày 2 tháng 9, Hà Nội tràn ngập niềm vui..
Mọi người thiết lập cổng vòm đầy màu sắc, khâu cờ, gia đình đã khâu ba lá cờ, chúng tôi cũng học cách hát vào quân đội, chống chủ nghĩa phát xít hai bài hát.
Mọi người đều vui mừng vì độc lập, và chính phủ lập ra và đọc ra một tuyên bố độc lập.
Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong quá khứ, tôi và nhiều người không biết ông là ai ".
Theo Cơ quan Tình báo An ninh cựu công cộng Hà Nội giới thiệu chống người lính Nguyễn Quang, sau đó nhiệm vụ vẻ vang của các dịch vụ tình báo và cảnh sát giao phía bắc của Quảng trường Ba Đình là để làm công tác an ninh, quyền của pháp luật lắp ráp và trật tự, ngăn ngừa phá hoại bởi thế lực thù địch.
Ông nói: "Vào ngày 2 tháng 9, nhiệm vụ của chúng tôi là duy trì trật tự biểu tình và hộ tống đội tàu chở Chủ tịch Hồ Chí Minh tới đài quan sát.
Vào thời điểm đó, không có đồng phục quân đội, vì vậy chúng tôi mặc áo sơ mi và đội hộ tống đi xe đạp ".
Đối với công dân Li Shi, cách đây 70 năm, đó là thời điểm vinh quang nhất để nâng cao lá cờ quốc gia trong các sự kiện lịch sử quốc gia.
Cô nói: "Khi tôi bước lên boong quan sát, tôi lo lắng vì tôi không chuẩn bị trước.
Khi tiếp cận lễ tân, tôi đã gặp một người phụ nữ.
Cùng nhau, cả hai chúng tôi đều đi đến bệ thờ.
Vào bài hát, chúng tôi từ từ nâng cờ quốc gia, hát bài hát, cờ bay trong không khí.
Chúng tôi đã thở dài nhẹ nhõm, sứ mệnh của chúng tôi đã hoàn thành ".
Hơn 70 năm đã trôi qua kể từ khi ký ức ban đầu về sự độc lập và tự do của đất nước luôn ở trong lòng mỗi người Việt Nam.
