Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Tập đoàn Gazprom AG
-----------------
Ngày 5-10, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Alexey Miller, chủ tịch Gazprom đang thăm Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao kết quả cuộc họp giữa lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và ông Alexey Miller tại buổi làm việc.
Ông nói rằng hợp tác về năng lượng là một trong những trụ cột quan trọng trong mối quan hệ chiến lược giữa Việt Nam và Nga và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy sự phát triển hợp tác năng lượng giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam để hỗ trợ các hoạt động hợp tác khác nhau của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam với Gazprom, và hy vọng hai bên mạnh mẽ thúc đẩy sự tiến bộ của việc mở rộng ký kết dự án hợp tác khác nhau, đặc biệt là trong các dự án thăm dò và khai thác mỏ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Gazprom hỗ trợ các hoạt động hợp tác của nhiều doanh nghiệp dầu khí tại Việt Nam ở Nga.
Alexei Miller, cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác và mở rộng thăm dò Việt Nam, khai thác hoạt động dầu khí.
Ông nhấn mạnh rằng Gazprom đã cung cấp hỗ trợ cho các công ty dầu khí Việt Nam trong hoạt động đầu tư tại Nga, cũng như việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực cung cấp dầu mỏ và khí dầu mỏ hóa lỏng và đào tạo cán bộ, vv.
