Ông Louis Bordeaux, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Uruguay, dẫn đầu phái đoàn sang Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, từ ngày 03-ngày 05 tháng 10, được dẫn dắt bởi Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đoàn Louis • Bordeaux của nước Cộng hòa Đông Uruguay trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam và tham dự chính trị Bộ Ngoại giao Việt Nam đầu tiên và Bộ Ngoại giao Uruguay .
Trong chuyến thăm này, Thứ trưởng Luis Bordeaux đã tổ chức cuộc hội đàm chính trị với Thứ trưởng Nguyễn Phong và đã có buổi làm việc với các doanh nghiệp Việt Nam để giới thiệu môi trường kinh tế và đầu tư tại Uruguay.
Tại cuộc tham vấn chính trị, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình ở các nước tương ứng và đánh giá cao tiến trình tích cực của quan hệ song phương.
Thứ trưởng Louis • Bordeaux chúc mừng những thành tựu trong công cuộc đổi mới ở Việt Nam thực hiện và nhấn mạnh rằng Chính phủ Uruguay đến Việt Nam như một đối tác quan trọng trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau, phát triển kinh tế và thương mại, nông nghiệp, viễn thông, dầu và lợi thế khác của cả hai bên và .
Thứ trưởng Bộ Ruanfang E tái khẳng định rằng chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương đang tích cực phát triển và đề nghị hai bên tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa các phòng ban khác nhau, công nghiệp, kinh doanh, và bày tỏ hy vọng rằng Ukraine bên sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh đàm phán và ký hiệp định khung thương mại và đầu tư song phương càng sớm càng tốt và thành lập một ủy ban hợp tác kinh tế hữu nghị và hợp tác kinh tế để tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý và tạo điều kiện cho hai nước tăng cường mối quan hệ đầu tư kinh tế và thương mại.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
