Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp Chủ tịch Gazprom AG
-----------------
Tại Văn phòng Tổng thống vào ngày 4 tháng 10, ông Zhang Jinchuan, Tổng thống của Việt Nam, đã gặp Alexey Miller, Chủ tịch Gazprom,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành hoan nghênh kết quả hợp tác giữa Gazprom và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm của Chủ tịch Trương tới Nga.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng không có trở ngại nào đối với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và sự hợp tác giữa hai nhóm trong lĩnh vực năng lượng.
Ông đề nghị Gazprom và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam thúc đẩy mạnh mẽ tiến độ các dự án hợp tác khác nhau.
Alexei Miller bày tỏ sự hài lòng khi gặp lại Tổng thống Zhang Jinchuang ở Việt Nam và báo cáo với Chủ tịch Zhang về kế hoạch khai thác và khai thác dầu khí.
Ông nói rằng trong chiến lược phát triển của Gazprom, hợp tác với các công ty dầu khí của Việt Nam đóng một vai trò quan trọng.
Công ty hỗ trợ và tạo điều kiện cho hoạt động của các công ty dầu khí Việt Nam tại Liên bang Nga.
Alexei Miller cũng bày tỏ hy vọng rằng hội đồng quản trị sẽ tiếp tục thiết lập quan hệ chiến lược với các đối tác Việt Nam và đảm bảo cung cấp khí hoá lỏng hoá lỏng.
Để thúc đẩy mạnh các dự án hợp tác khác nhau, ông nhấn mạnh rằng ông sẽ tích cực triển khai dự án một cách có hiệu quả với Việt Nam.
