Lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Hàn Quốc tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 4 tháng 10 long trọng tổ chức kỷ niệm ngày Quốc khánh Hàn Quốc.
Ông Oh Jae Hack, Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết trong 20 năm vừa qua, hai nước đã thiết lập quan hệ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội và văn hoá và các mối quan hệ này đang tiến triển.
Trong dịp kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2001 và nâng cao quan hệ song phương với liên minh chiến lược toàn diện trong năm 2009..
Khối lượng thương mại giữa hai nước đã tăng từ 500 triệu đô la Mỹ mới thành lập lên 21,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam đã tăng từ 90 triệu đô la Mỹ lên 25,7 tỷ đô la Mỹ ngày hôm nay.
Ông Wu Wenhe, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hoa Kỳ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, cũng nhấn mạnh trong sự chúc mừng của ông vào ngày Quốc khánh Hàn Quốc, mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đang phát triển nhanh chóng và trở thành mô hình quan hệ giữa hai nước trong khu vực.
Theo ông Wu Wenhe, mối quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và các đối tác khác ở Hàn Quốc không chỉ giới hạn ở các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư mà còn mở rộng sang lĩnh vực trao đổi văn hoá.
20 năm thành tựu trong quan hệ song phương đạt được sẽ là một nền tảng vững chắc để tiếp tục phát triển quan hệ song phương về phía trước.
