Các chuyên gia Nga đánh giá cao vị trí và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow, Nga, ngày 03 tháng 10 đã được công bố với lý do tạp chí Nga "thế giới đa cực" Pavel Vinogradov (Pavel Vinogradov) bài viết Reporter, bài báo đánh giá cao của Việt Nam trên trường quốc tế .
Bài báo đã nói rõ rằng cuộc tranh luận tổng quát của Đại hội đồng LHQ là một diễn đàn rất quan trọng để thu hút các nhà lãnh đạo từ 193 quốc gia và khu vực trên thế giới tham dự cuộc họp.
Một trong những bài phát biểu khơi dậy sự chú ý lớn của giới truyền thông và các nhà phân tích quốc tế tại cuộc họp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, trong đó ông nói rõ rằng vấn đề hiện nay rất phức tạp "Chúng ta cần hòa bình, không có chiến tranh và không có nạn đói trên thế giới.".
Để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ do Liên Hiệp Quốc thông qua từ 13 năm trước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra các vấn đề và nhiệm vụ mà nhân loại cần phải giải quyết.
Trong số đó, Nguyễn Tấn Dũng đã trình bày kinh nghiệm của Việt Nam trong việc đạt được mục tiêu này. Việt Nam đã nhanh chóng trở thành một trong những quốc gia phát triển nhanh nhất và hoạt động mạnh mẽ nhất trên thế giới về tăng trưởng kinh tế từ một nước nghèo, lạc hậu và bị chiến tranh tàn phá.
Có thể nói, nếu sự tin tưởng lẫn nhau giữa Đông Nam Á và thế giới còn lại được củng cố và trở thành tiêu chuẩn của cuộc sống hàng ngày quốc tế, thành tựu của Việt Nam còn có ý nghĩa hơn.
Vấn đề này được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng miêu tả trong các điều khoản của "Hợp nhất chiến lược tin cậy lẫn nhau"..
Chủ đề của Nguyễn Tấn Dũng tại hội nghị đã trở thành trọng tâm của cuộc thảo luận tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 68.
Bài báo của Pawil Vinogradov nhấn mạnh rằng không có nghi ngờ Việt Nam đạt được danh tiếng quốc tế như là một nhân tố chính trong chính trị thế giới.
Tất cả các quốc gia trên thế giới đã lắng nghe tiếng nói của Việt Nam.
Lý do tại sao Việt Nam đã đạt được vị thế và danh tiếng trên trường quốc tế là vì Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội và trở thành một nước đang phát triển.
Điều đáng nói là, mặc dù gia nhập của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc chỉ có 36 năm, nhưng Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và mở rộng vai trò trung tâm của tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới.
Là một trong tám nước trên thế giới sẵn sàng áp dụng chương trình thí điểm của Liên Hợp Quốc, Việt Nam đã nhanh chóng trở thành một ví dụ điển hình về việc thực hiện Sáng kiến ​​Thực hành và đã đạt được những kết quả đáng kể trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Vào cộng đồng quốc tế và vai trò của việc duy trì trật tự thế giới như một đối tác đáng tin cậy, Việt Nam đã phục vụ thành công 2008-- nhiệm vụ năm 2009 kỳ của thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không thường trực, các nước phối hợp chặt chẽ và hợp tác với các nước không liên kết, nhằm bảo vệ phát triển .
Sự hợp tác của Việt Nam với Liên Hợp Quốc đã trở thành một mô hình điển hình về phát triển kinh tế, xã hội, văn hoá và văn hoá..
Ba mươi sáu năm kinh nghiệm của Việt Nam là một kinh nghiệm độc đáo và có giá trị đáng học hỏi và vay mượn từ tất cả các nước trên thế giới.
Ngoài ra, trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc, Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc tổ chức lại LHQ, Hội đồng Bảo an LHQ và các tổ chức quốc tế khác để củng cố sự đại diện và dân chủ của họ..
Tất cả các nước trên thế giới đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc đạt được các MDGs.
Việt Nam đã hoàn thành 90% các nhiệm vụ mà mình cam kết, trong đó giảm nghèo, giáo dục và phát triển y tế đã vượt quá nhiệm vụ và đã trở thành 37 quốc gia trên thế giới được LHQ tôn vinh về xoá đói giảm nghèo, phát triển nông nghiệp .
Việt Nam là thành viên duy nhất của ASEAN tiến hành bầu cử Hội đồng Nhân quyền LHQ 2014-2016 Các nước thành viên một lần nữa khẳng định vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Đây là một trong những cơ quan đã giúp tổ chức Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.
Việc Việt Nam thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ này sẽ góp phần củng cố và tiếp tục mở rộng vị thế và ảnh hưởng của Việt Nam trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên trường quốc tế..
