Cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao giới thiệu chuyến thăm của Li Keqiang tới Việt Nam và các hoạt động ngoại giao quan trọng khác
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi giới thiệu một loạt các hoạt động ngoại giao quan trọng trong nửa đầu tháng trong một cuộc họp báo thường lệ vào chiều ngày 3 tháng 10.
Theo đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ tham dự ngày 07 tháng 9 và 8, được tổ chức vào ngày 21 APEC họp lãnh đạo chính thức của "sức sống của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, động cơ thế giới" là chủ đề tại Bali, Indonesia.
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Trung Quốc Li Keqiang sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 13 tháng 1 đến ngày 15 tháng 1.
Liang Qingyi nói: "Đây là mức cao nhất kể từ lãnh đạo mới của Trung Quốc nhậm chức thăm chính thức Việt Nam, nó có ý nghĩa rất lớn để củng cố và tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau, thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Thủ tướng hai nước sẽ thảo luận cách thức và phương tiện thúc đẩy sự phát triển thực tế của hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế và thương mại và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Li Keqiang sẽ gặp lãnh đạo Việt Nam, gặp gỡ các đại diện doanh nghiệp Việt Nam, tham dự các cuộc trao đổi sinh viên Việt - Trung và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hoá tại Hà Nội.
Họp báo, Liang Qingyi cũng yêu cầu chính phủ liên bang Hoa Kỳ đóng cửa vào ngày 01 tháng 12 tại các địa phương Một phóng viên hỏi cho biết: "Sau khi chính phủ liên bang Hoa Kỳ để ngăn chặn các hoạt động, hai nước hoạt động trao đổi hợp tác và duy trì bình thường.
Phiên họp mới nhất là vòng đàm phán chính trị, an ninh, quốc phòng lần thứ 6 được tổ chức giữa hai nước vào ngày mùng 1 tháng 2. Các tổ chức ngoại giao của hai nước hoạt động như thường lệ.
Chúng tôi hy vọng rằng tình hình trên chỉ là tạm thời và sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước. Chúng tôi hy vọng rằng chính phủ liên bang Mỹ sẽ tiếp tục các hoạt động của mình và hoạt động đều đặn càng sớm càng tốt..
