Việt Nam hy vọng chính phủ Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hoạt động bình thường càng sớm càng tốt
-----------------
Sau khi chính phủ Hoa Kỳ ngừng hoạt động, việc trao đổi chuyến thăm giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và phái đoàn vẫn tiếp tục diễn ra bình thường.
Việt Nam hy vọng chính phủ Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ổn định và hoạt động bình thường càng sớm càng tốt.
Trên đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi 03 tháng 10 chiều đến trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu chính phủ Hoa Kỳ để ngăn chặn hoạt động của các điểm của Việt Nam xem và những hành động này đã ảnh hưởng đến quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ tại Hà Nội nhấn mạnh nội dung.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Qingyi cho biết chính phủ Mỹ ngừng hoạt động, các hoạt động hợp tác Việt Nam và Hoa Kỳ và trao đổi đoàn vẫn bình thường, cụ thể, ngày 1 tháng 10, Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tổ chức chính trị thứ sáu của nó, và an ninh ở Washington .
Các cơ quan đại diện ngoại giao của hai nước vẫn hoạt động bình thường.
Việt Nam hy vọng tình hình hiện tại sẽ diễn ra ngắn ngủi và không có ảnh hưởng gì đến quan hệ giữa hai nước.
Việt Nam hy vọng chính phủ Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ổn định và hoạt động bình thường càng sớm càng tốt.
