Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2013.10.3
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Thủ tướng Brunei từ ngày 8 đến 10/10 tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 23 và các cuộc họp.
• Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt đã gặp các quan chức Chính phủ tại trụ sở Chính phủ vào ngày 3 tháng 10 Peter Hitchcock, chuyên gia tư vấn độc lập cho IUCN,.
· Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Đô đốc Abe đã gặp Phái đoàn Không quân Hoàng gia Malaysia Rodzali Daud vào ngày mùng 2..
· Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Wing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 10 với một phái đoàn đặc công quân sự Thái Lan đến Việt Nam do Đại tá Krieng Anantasan chỉ huy.
· Bộ Y tế Việt Nam cho biết, theo báo cáo của Bộ các đơn vị, từ đầu tháng đến nay, số lượng đã tăng lên trong tháng Bảy và tháng Tám với bệnh nhân đau mắt đỏ trên khắp đất nước Việt Nam, trong khi nhu cầu của người dân nên chú ý đến việc ngăn ngừa đau mắt đỏ.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành quyết định số 149, quyết định ngày 10 tháng 10 là Ngày Luật sư Việt Nam.
· Bão thứ mười tấn công cho các tỉnh ở miền Trung Việt Nam gây ra thương vong và thiệt hại tài sản nghiêm trọng, để giúp các nạn nhân thiên tai càng sớm càng tốt để khắc phục hậu quả của một thảm họa và ổn định hoạt và sản xuất, tặng cho Việt Nam, cả nước đã khởi xướng.
· Theo báo cáo của Ngân hàng Phát triển Châu Á, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đạt 5,2% vào năm 2013 và sẽ tăng trong năm 2014.
· Triển lãm Vật liệu Xây dựng & Bất động sản Quốc tế 5 ngày 2013 được tổ chức từ ngày 2 đến ngày 6 tháng 10 với 450 gian hàng để thu hút hơn 200 nhà triển lãm trong và ngoài nước.
Trong tám tháng đầu năm 2013, lượng cá xuất khẩu của Việt Nam đạt 492.900 tấn, tăng 3,23% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt 1,13 tỷ USD, tăng 7,93% so với cùng kỳ năm trước..
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm hợp tác thân thiện giữa ASEAN và Nhật Bản và năm hữu nghị với Việt Nam, Trung tâm Giao lưu Văn hoá Nhật Bản tại Việt Nam sẽ tổ chức buổi hòa nhạc mang tên "trống và ca hát" tại Hà Nội từ ngày 17 đến ngày 18 tháng 10,.
Cuộc chạy đua leo núi quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 5 tháng 10 tại Sabah, tỉnh Lào Cai với gần 200 vận động viên đến từ 28 quốc gia đăng ký.
· Hà Nội, Việt Nam và Đồng bằng Sông Hồng ở nhiều tỉnh, thành phố du lịch làng nghề thủ công truyền thống sẽ được tổ chức từ ngày 8 đến 12 tháng 10.
Tổ chức Nông Lương Liên Hợp Quốc (FAO) gần đây đã công bố Tình trạng Bất ổn về Thực phẩm năm 2013 trên thế giới, nhấn mạnh rằng Đông Nam Á là tỷ lệ giảm đói nghèo nhanh nhất trong 20 năm qua.
· Diễn đàn Đại dương ASEAN lần thứ tư và Diễn đàn Mở rộng Đại dương ASEAN lần thứ hai được tổ chức tại JiLongbo, Malaysia từ ngày 1 đến ngày 3 tháng 10.
Ngân hàng Phát triển Châu Á dự báo tăng trưởng kinh tế của Campuchia trong năm nay sẽ đạt 7,2%.
