Tư lệnh Không quân Hoàng gia Malaixia thăm Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 10, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Tham mưu trưởng Đô đốc Duboichi đã gặp thân mật với Tổng tư lệnh Không quân Malaysia General Rodzali Daud..
Du Bo Pat thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam lãnh đạo ấm áp chào đón Rocha nói chung dẫn đến thăm phái đoàn đến Việt Nam và cho rằng, trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã có những bước tiến mới, đặc biệt là kể từ khi hai nước đã ký một cục song phương Bộ Quốc phòng .
Trên cơ sở kết quả của đoàn Malaysia và phòng không không quân nghĩa vụ quân sự Không quân Quân đội nhân dân Việt Nam đối với các cuộc đàm phán về tương lai, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và tăng cường trao đổi giữa các sĩ quan trẻ, chia sẻ kinh nghiệm huấn luyện quân sự, giúp ổ đĩa của họ .
Thứ trưởng Bộ Rocha trong Bộ Việt lớn Quốc phòng sẽ, chỉ huy quân đội nhân dân của cán bộ Đô đốc Du Bo Pat Quân đội nhân dân Việt Nam và các dịch vụ quân sự phòng không không quân cho một đón tiếp long trọng gửi lời cảm ơn; Ông cũng hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai lực lượng không quân sẽ tiếp tục về phía trước .
