Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu sẽ sang Lào tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các cuộc họp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Duẩn và vợ của ông sẽ dẫn đầu đoàn từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 9 tại Viêng Chăn, Lào .
Điều này được biết rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các cuộc họp cấp cao lần thứ 28 và 29 sẽ được khai mạc vào ngày 6 tháng 9 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Lào.
Tổng thống Lào Benjamin Volaki sẽ tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 28 sẽ tập trung vào các biện pháp nhằm củng cố mối quan hệ với cộng đồng ASEAN, xây dựng tầm nhìn ASEAN cho năm 2025 và các hướng phát triển khác trong tương lai.
Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 29 để thảo luận về tình hình đối ngoại, tình hình khu vực và thế giới của ASEAN và các vấn đề cần quan tâm.
