Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan: Một Khu vực Châu Á-Thái Bình Dương tự phát triển là một động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu
-----------------
21 APEC họp lãnh đạo không chính thức (APEC21) tổ chức tại Bali, Indonesia từ 06-ngày 08 tháng 10.
Theo lời mời của Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan xuất bản bài luận về lịch sử hợp tác 25 năm của APEC và sự đóng góp tích cực của Việt Nam cho tổ chức.
Thông tấn xã Việt Nam cho độc giả giới thiệu nội dung chính của bài báo này.
APEC được thành lập vào tháng 11 năm 1989 với 12 thành viên sáng lập.
Cho đến nay, APEC đã trở thành tổ chức kinh tế khu vực đa khu vực với 21 quốc gia thành viên, trong đó 9 nước thuộc G20 thuộc về APEC, chiếm 59% dân số thế giới, mỗi nước thành viên đều có một .
Hiện nay, APEC và ASEAN, ASEAN và đối tác đối thoại, Thỏa ước Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương, RCEP, Hiệp hội Kinh tế Đông Bắc Á và các tổ chức quốc tế khác đang xây dựng cơ chế hợp tác đa cấp .
* Các thành tựu của APEC Trong 25 năm qua: Mục tiêu thống nhất của PEC là nỗ lực để thúc đẩy tự do hóa và tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư của các nước phát triển vào năm 2010 và phát triển các nước thành viên vào năm 2020 theo tinh thần Mục tiêu Bogor .
Các nguyên tắc tự nguyện, linh hoạt, đàm phán và phát triển chung, các nước thành viên APEC trong việc thực hiện các Mục tiêu Bogor và quá trình này đã được để đạt được kết quả cụ thể có ý nghĩa quan trọng.
Từ năm 1989 đến năm 2010, thương mại giữa các nước thành viên APEC tăng 4 lần so với 1,7 nghìn tỷ $ để $ 9,9 nghìn tỷ đồng, cao hơn so với tổng thương mại hiện nay trong EU; thuế suất trung bình khu vực APEC giảm 5 lần, từ năm 1989 .
Các nước thành viên APEC đang thúc đẩy hội nhập kinh tế thông qua hợp tác về cơ sở hạ tầng và thiết lập một chuỗi cung ứng minh bạch và đáng tin cậy hiện đang đối mặt với mục tiêu thiết lập một khu vực mậu dịch tự do ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Dưới những thách thức ngày càng tăng hiện nay, toàn cầu và khu vực đang phải đối mặt với những thách thức ngày càng tăng, từ ba trụ cột đầu tiên của tự do hoá thương mại và đầu tư, hợp tác kinh tế và công nghệ APEC đã liên tục mở rộng hợp tác để đáp ứng nhu cầu phát triển của các giai đoạn khác nhau.
hợp tác an ninh con người và cùng nhau đối phó với những thách thức toàn cầu và các khía cạnh khác đã trở thành một trong những lĩnh vực ưu tiên trong chương trình nghị sự của APEC, trong đó có cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố; địa chỉ biến đổi khí hậu, thiên tai và tình trạng khẩn cấp; giải quyết những món ăn - Xử lý nước sạch - thách thức an ninh năng lượng, vv.
Để đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, APEC đã và đang thúc đẩy việc chuyển đổi sang một mô hình xanh và bền vững của quá trình tăng trưởng để tăng cường kết nối trong khu vực, bao gồm cả tích cực theo đuổi cân bằng, bao gồm, năm mới ý nghĩa chiến lược phát triển bền vững, sáng tạo và an toàn.
Trong những năm gần đây, trong bối cảnh sự phục hồi kinh tế toàn cầu chậm, APEC vẫn đảm bảo của riêng mình để có những vai chính, và tiếp tục góp phần thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của hệ thống thương mại đa phương và thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
* Indonesia: Từ Bogor tới Bali Hội nghị APEC lần thứ 21 tổ chức tại Bali, Indonesia từ ngày 07 đến ngày 8 tháng 8 là một sự kiện có ý nghĩa chính trị quan trọng đối với APEC vào năm 2013. Hội nghị thượng đỉnh này sẽ .
Cuộc họp lãnh đạo không chính thức "" năng động châu Á-Thái Bình Dương, động cơ trên thế giới "" là chủ đề sẽ tập trung vào ba vấn đề ưu tiên để thảo luận về đẩy để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các Mục tiêu Bogor, đạt phát triển bền vững và công bằng kết hợp và tăng cường liên kết.
25 APEC Ngoại giao, Hội nghị và là thành viên APEC Bộ trưởng Kinh tế quốc gia và các nhà lãnh đạo khu vực để đáp ứng hàng trăm công ty hàng đầu sẽ được tổ chức và các hoạt động khác cũng được tổ chức trong giai đoạn này.
* Sáng kiến ​​tạo ra sự đóng góp tích cực cho hợp tác APEC 15 năm trước, vào tháng 11 năm 1998, Việt Nam chính thức trở thành thành viên của APEC.
Trong 15 năm, với tư cách là thành viên APEC có trách nhiệm, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy hợp tác APEC.
Trong đó, thành tựu nổi bật nhất của Việt Nam là đảm nhiệm vị trí thành công của APEC trong năm 2006 và tổ chức thành công hơn 100 sự kiện khác nhau bao gồm cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 14 APEC.
Trong Hội nghị các nhà Lãnh đạo APEC lần thứ 14 chính thức của khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương về việc thành lập một cái nhìn dài hạn, về việc thực hiện 'Kế hoạch hành động Hà Nội' Bogor và 'cải cách tổng thể' (Bogor) mục tiêu cho động lực mới bằng cách APEC vv.
Trong số các cơ quan của APEC, Việt Nam đã và đang giữ nhiều vị trí quan trọng như Phó Chủ tịch Uỷ ban Thương mại và Đầu tư năm 2006, Chủ tịch Nhóm Công tác Doanh nghiệp nhỏ và vừa năm 2006 ....
Năm 2014, Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực.
Mặt khác, Việt Nam cũng đã thực hiện nghiêm túc tất cả các dự án, kế hoạch, cam kết APEC và tích cực đẩy mạnh và tham gia vào hơn 70 sáng kiến ​​và hoạt động trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, công nghệ, y tế và chống khủng bố.
Vào thập niên thứ hai của thế kỷ 21, mở rộng việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và ủng hộ đề xuất chính Nghị quyết 22 về hội nhập vào cộng đồng quốc tế, APEC Việt Nam tiếp tục được mở, đa nguyên .
Hiện nay, khu vực APEC là đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Việt Nam, chiếm 65% tổng vốn đầu tư nước ngoài, 60% và 80% hàng nhập khẩu xuất khẩu, du khách đi du lịch đến Việt Nam từ các thành viên APEC chiếm tổng số khách quốc tế đến Việt Nam đang nhận được .
Trong ý nghĩa trên, Việt Nam sẽ tham gia và có những đóng góp tích cực cho thành công của Hội nghị Cấp cao APEC21 lần thứ 21 và sẽ góp phần vào sự phát triển của một khu vực Châu Á-Thái Bình Dương linh hoạt, tự phát triển và thịnh vượng.
