Việt Nam cho phép một số tàu cá ở Trung Quốc đến cảng cá của tỉnh Qinghe để mua hải sản
-----------------
Ủy ban Hòa Khánh Việt Nam nhân dân tỉnh vừa phê duyệt việc mua dự án đầu tư thủy sản và vận chuyển tươi có trụ sở tại thành phố Nha Trang, Việt Nam Nan bốc khói công ty trách nhiệm hữu hạn thủy sản với các công ty Trung Quốc đã ký dài Faw.
Dự án nhằm đảm bảo thu nhập ổn định cho các nhà sản xuất thủy sản và các đối tác và giảm tổn thất trong quá trình mua bán và vận chuyển.
Công ty TNHH Nuôi trồng Thủy sản Việt Nam chịu trách nhiệm mua và thanh toán ... Trung Quốc Long Faw Fishing Yard 8366 có thể đến cảng Cam Ranh và Vân Phong để thu gom và vận chuyển hải sản.
Dự án bắt đầu trong 3 năm (từ năm 2013 đến năm 2016).
Trước đó, Bộ Nông nghiệp và Thủy sản của Việt Nam Cục Quản lý Phát triển nông thôn phù hợp với quy định của các hoạt động đánh cá nước ngoài trong vùng biển của Việt Nam ban hành từ tháng Chín năm 2013 đến tháng 9 năm 2014 trong thời gian một năm ở vùng biển Việt Nam sang Trung Quốc Công ty Điện lực Quảng Đông dài Faw cá trắng thuyền số 8366 .
Tàu cá Yudean White 8366 dài hơn 50 mét, rộng 8 mét, tải trọng 384 tấn.
