Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thái Lan
-----------------
02 tháng 10 tại thủ đô Việt trụ sở chính quyền Hà Nội, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Thủ tướng cựu Thái là đến thăm Việt Nam, cố vấn cấp cao của Đảng Thai ông Somchai Wongsawat, (Somchai Wongsawat).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Thái Lan có nhiều điểm tương đồng trong các lĩnh vực như nhân đạo và phát triển biển, là điều kiện tiên quyết để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan và các nước thành viên ASEAN.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về các tình huống cụ thể ở các nước và tìm ra các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như hợp tác kinh tế và thương mại song phương, đầu tư và giáo dục.
Cố vấn cấp cao của Đảng Thái Lan Somchai Wongsawat, rằng nó sẽ là trên tinh thần đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan với Việt Nam để làm việc cùng nhau để thúc đẩy quan hệ song phương có chiều sâu và phát triển thực tế, có lợi cho nhân dân hai nước, khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, .
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, Thái Lan đã tổ chức hội nghị cấp cao Thái Lan với đoàn của Vụ Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm tỉnh Quảng Ninh và một số cơ sở kinh tế, văn hoá ở Việt Nam.
