Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam: Sự đóng góp của Việt Nam cho APEC được tất cả các nước hoan nghênh
-----------------
Ngày 7 và 8 tháng 8 năm 2013, Chủ tịch nước Trương Tấn Châu đã dẫn đầu một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 21 (APEC 21).
Nhân dịp này, Ngoại trưởng Việt Nam Pei Qingshan đã chấp nhận những thành tựu xuất sắc của APEC và những đóng góp của Việt Nam đối với Việt Nam trong cuộc phỏng vấn của ông..
Khi nói đến kết quả nổi bật APEC đạt được trong 20 năm qua, Thứ trưởng Bộ của Việt Nam Ngoại giao Pei Castle Peak, một trong APEC để đóng một vai trò trong việc thúc đẩy hợp tác tốt về kinh tế và thương mại và đầu tư trong khu vực, hợp tác giữa các thành viên trong 20 năm của khu vực hợp tác kinh tế và thương mại ngày càng chặt chẽ .
Thứ hai, hợp tác trong các lĩnh vực phi truyền thống trong APEC đã được phát triển liên tục.
Thứ ba, trong bối cảnh gần đây, APEC đã đưa ra các khái niệm mới về hợp tác trong bối cảnh khủng hoảng tài chính toàn cầu, bao gồm giảm tác động tiêu cực của môi trường bên ngoài đối với phát triển kinh tế, tăng mối liên kết giữa phát triển bền vững và các vấn đề môi trường ....
Về đề xuất của Việt Nam tham gia vào APEC, Bộ trưởng Pei Qingshan cho biết, Việt Nam đã gia nhập tổ chức 10 năm sau khi APEC được thành lập 10 năm trước.
Đây là quyết định đúng đắn của phía Việt Nam và chính phủ và phản ánh những sáng kiến ​​tiên phong của Việt Nam để lồng ghép vào nền kinh tế quốc tế.
Asia Pacific mang lại lợi ích thiết thực cho Việt Nam, đầu tư tại Việt Nam chiếm 65% tổng vốn đầu tư tại Việt Nam phải chấp nhận; 60% kim ngạch xuất khẩu thương mại Việt Nam; du khách đến từ các thành viên APEC chiếm du lịch quốc tế đến Việt Nam đã nhận được tổng thăm Việt Nam .
Về đóng góp của APEC vào sự phát triển của Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama ông nhấn mạnh rằng sau tám năm gia nhập APEC vào năm 2006, Việt Nam chủ trì Hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 14, được tổ chức dưới sự bảo trợ và Việt Nam đã có hơn 100 trong năm .
Từ khi gia nhập APEC, Việt Nam đã tham gia và đồng tài trợ 70 sáng kiến ​​hợp tác trong mọi lĩnh vực thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, biến đổi khí hậu, thiên tai, an ninh lương thực, an ninh năng lượng, bảo tồn nước, vv.
Việt Nam đã tham gia, đồng chủ tọa hoặc làm Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Nhóm làm việc APEC về biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, an ninh năng lượng và quản lý nước..
Sự đóng góp của Việt Nam được tất cả các nước hoan nghênh.
