Bản tin 2016.9.1 của cơ quan báo chí
-----------------
· Nhân dịp ngày Quốc khánh của Việt Nam 71 tháng chín hai năm (1945.9.2-2016.9.2) nhân dịp, Sáng ngày 1, Bên Việt Nam do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và sáng tác .
· Trên dịp 02 Tháng 9 Ngày quốc khánh 71 kỷ niệm về cái chết của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và 47 kỷ niệm của buổi sáng 01 tháng chín Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang lần lượt dẫn đầu một phái đoàn đến số 67 ở nơi cư trú cũ của Chủ tịch Chính phủ của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming khu vực di tích hương .
Tối ngày 31 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh và Phu nhân đã tổ chức tiếp đón tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Hà Nội để kỷ niệm 1000 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (1945.9-2016.9.2).
· Theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Fook, Thủ tướng Chính phủ Narendra Modi của Ấn Độ đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 9.
· Ngày 1 tháng 9, Hội thảo quốc tế về "Nghị quyết Hoà giải Hoà bình lần thứ hai để Tìm giải pháp cho Tranh chấp Biển Đông từ góc độ ASEAN" Tổ chức tại Jakarta, Inđônêxia.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Tắc Hải, Tổng thống Pháp Hollande sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 5 tháng 9..
· Sáng ngày 1 tháng 9, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã ấn định tỷ giá Đồng Việt Nam và Đô la Mỹ ở mức 21.920 Đô la Mỹ, giảm 1 Vh so với ngày hôm trước.
· Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Nam Ninh, Khu tự trị Quảng Tây Tự do từ ngày 11 đến 14 tháng 9 với chủ đề Việt Nam.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cho biết trong tháng Tám năm nay, tình hình thủy sản có trụ sở tại trung tâm và phía nam đến vùng biển phía nam của thời tiết tốt, giá nhiên liệu ổn định và các yếu tố tích cực khác, sản lượng cá đánh bắt đạt 200 triệu tấn, tăng 1,1%.
· Theo kế hoạch và báo cáo của Văn phòng đầu tư, sản xuất công nghiệp tại Hà Nội vẫn ổn định trong tháng 8, với tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp tăng 2,1% và tăng 7,8%.
Chỉ số giá tiêu dùng giảm 0,17% so với tháng trước và tăng 2,25% so với cùng kỳ năm trước.
· Tháng 8 năm 2016, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia (CPI) của Việt Nam tăng 0,1% so với tháng trước, trong khi CPI của Việt Nam 8 tháng đầu năm tăng 1,91%.
Vào giữa tháng 8, doanh thu tài chính của bang đạt 604 nghìn tỷ đô la Mỹ (27 tỷ đô la Mỹ).
· Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy trong tháng 8 năm 2016, xuất khẩu thủy sản Việt Nam lên tới khoảng 594 triệu US $, tổng xuất khẩu thủy sản vào tháng năm nay tăng đến $ 4,3 tỷ, tăng 4,1%.
· Trong tám tháng đầu năm 2016, Việt Nam đã nhập gần 14,4 tỷ đô la Mỹ, trong đó 9,8 tỷ đô la Mỹ đã được áp dụng.
Môi trường đầu tư được cải thiện, các doanh nghiệp mới thành lập ở Việt Nam tăng 19,7%, sản xuất nông nghiệp cũng có tiến bộ tích cực.
Theo Cục Quản lý Bảo hiểm Bộ Tài chính, trong 6 tháng đầu năm 2016, thu nhập phí bảo hiểm đạt 38,613 tỷ đồng, tăng 26%.
· Theo số liệu mới nhất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Cơ quan đầu tư nước ngoài, tính đến ngày 15 tháng 8 năm 2016, đã có 1125 dự án đầu tư ra nước ngoài với số vốn đăng ký là 20,38 tỷ đô la Mỹ.
Ngày 31 tháng 8, Liu Zhenmin, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Trung Quốc và các nước ASEAN đang bước vào giai đoạn "trưởng thành".
Ngày 1 tháng 9, Bộ trưởng Y tế Malaysia, Datuk Seri, Subramaniam xác nhận rằng 5 công dân Malaysia sống và làm việc tại Singapore đã bị nhiễm virut Seika.
