Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ với Phái đoàn Việt Nam để tạo ra một mô hình khởi sự kinh doanh và trở nên giàu có ở Việt Nam
-----------------
83 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của 10 và 20 Hội LHPN Việt Nam liên kiêm Ngày của phụ nữ Việt Nam, 01 tháng 10 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ tại Phụ nữ 2013 Ngày sáng tạo Việt Nam Phụ nữ Quốc gia tổ chức tại thủ đô Hà Nội .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam về hoạt động cụ thể này.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đề nghị Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam nên ký kết các thoả thuận hợp tác liên ngành với các sở, ngành và chính quyền địa phương liên quan nhằm giúp phụ nữ làm giàu với những hành động thiết thực và cụ thể.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói rằng thành công của CNH-HĐH công nghiệp của Việt Nam là không thể tách rời khỏi Hội LHPN Việt Nam và các chi nhánh địa phương chủ động hội Phụ nữ Quốc gia vào cộng đồng quốc tế và trong việc xây dựng xã hội dân sự, hạnh phúc gia đình đóng một vai trò tích cực trong.
Trong cuộc họp, những người phụ nữ hy vọng Đảng Việt Nam và Nhà nước tạo tất cả các tiện nghi trong quá trình vay vốn, đào tạo nghề, cách sản phẩm, tư vấn pháp lý, hỗ trợ phụ nữ thực hiện các chính sách và ý tưởng đảng và nhà nước tốt, tích cực tham gia phát triển kinh tế, xã hội và mới .
Bên cạnh đó, phụ nữ cũng đưa ra các đề xuất về chính sách và cơ chế hỗ trợ nghiên cứu khoa học và cán bộ nữ cơ sở, đồng thời cho biết họ sẽ tiếp tục nỗ lực tìm hiểu và thực tiễn, đóng góp cho Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và phong trào phụ nữ.
