Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phước gặp Phái đoàn Thái Lan hàng đầu của Thái Lan
-----------------
Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương, là một cố vấn cao cấp Sông Thái Đảng đoán bởi cựu Thủ tướng Thái Lan Wong Savoie (Somchai Wongsawat) bên ông Thái Thái dẫn dắt bởi một phái đoàn cấp cao từ 30 Tháng Chín-4 Tháng Mười đến Việt Nam .
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phunts Ng đã gặp thân ái cho phái đoàn Đảng bộ cao cấp Thái Lan tại Trụ sở Trung ương CPC vào chiều ngày 1 tháng 10.
Trong cuộc họp, ông Somchai Weng Sava nhấn mạnh rằng đó là tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết của Đảng Thái Lan để củng cố và phát triển hơn nữa nhân dân Thái Lan và Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Thai..
Sondhai Weng Sava bày tỏ sự tin tưởng của mình dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ hoàn thành thắng lợi của mình bằng cách công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển đất nước của mình và bằng cách nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên sân khấu khu vực và quốc tế.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc hoan nghênh kết quả của cuộc đàm phán giữa phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam và đoàn Thái Lan.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phun Thanh cảm ơn Chính phủ Thái Lan do phía Thái Lan hợp tác và hợp tác trong việc xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam cũng như trong các diễn đàn khu vực và quốc tế..
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu tin rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong tương lai, bao gồm tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn và chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển kinh tế ....
Tướng Nguyễn cho rằng chuyến thăm Thái Lan này sẽ có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị giữa hai bên và hai nước và hy vọng rằng các bên Thái Lan trong vai trò cầm quyền Thái Lan sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác chiến lược với Việt Nam và Thái Lan .
Trước đó, trụ sở Trung ương Đảng tại Việt Nam, để Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản tướng miền Trung Việt Nam Huang Pingjun bên ngoài đứng đầu là ông Somchai Wongsawat, Thái Lan đã hội đàm do đoàn đại biểu cấp cao bên Thái.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho mỗi bên kia và phát triển kinh tế và xã hội tương ứng của họ về đất nước của họ, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và để thảo luận về các biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác giữa hai bên, thời điểm bắt đầu của việc thực hiện của hai nước về sự phát triển của lãnh đạo .
