Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ An ninh Lào
-----------------
Ngày 30 tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang lớn sẽ được đáp ứng là đến thăm nhân dân Lào Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng và thư ký của Ban Chấp hành, Bộ trưởng Bộ An ninh thông qua các lớp học Sen · Một Ponte (Thongbanh Seng .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Trần Daguang nhắc lại rằng Việt Nam và Lào là những nước láng giềng có quan hệ gần gũi lâu đời.
Trong lịch sử, cũ tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước do binational vô giá trồng và trở thành một cách cẩn thận cổ.
Trong những năm qua, để triển khai kế hoạch hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào, hai bộ đã có những nỗ lực rất lớn để thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực công an.
Tướng Chen Daguang bày tỏ hy vọng rằng các kết quả và thành tựu trong tương lai được thực hiện trên cơ sở của Việt Nam và Bộ Lao Công an sẽ tiếp tục mạnh mẽ tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin liên quan đến tình hình và an ninh quốc gia và trật tự công cộng, ngăn ngừa và chống lại tất cả các loại hợp tác tội phạm, tăng cường .
Tong Suen Punta hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa Bộ An ninh Lào và Bộ Công an Việt Nam và cả hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai và sẽ mãi mãi tồn tại..
