Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Pháp và Hoa Kỳ đã góp phần nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế
-----------------
Tháng Chín buổi sáng 29, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã trở về Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Pháp và tham dự các cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên Hợp Quốc của 68, được tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York.
Nhân dịp này, hãy truy cập các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh Nguyễn Tấn Dũng sẽ làm nổi bật những kết quả của pháp luật và nội dung chính của chuyến đi đến Hoa Kỳ để chấp nhận cuộc phỏng vấn truyền thông.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: Phóng viên trả lời kết quả nổi bật cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức ngày 24-ngày 25 tháng 9 sang Pháp từ Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết chuyến thăm, .
Đây là phương pháp cam kết lãnh đạo cấp cao hai để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đối với bề rộng phát triển và hướng chiều sâu và ý chí chính trị mạnh mẽ để một biểu hiện sinh động như vậy.
Kết quả là, Việt Nam đã thành lập một sâu sắc và lâu dài mối quan hệ hợp tác ổn định với năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, khẳng định vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế, sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các cường quốc lớn trên thế giới, .
Quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp sẽ góp phần quan trọng trong việc tăng cường hợp tác giữa ASEAN và EU cũng như giữa châu Á và châu Âu.
Phương hướng chung và cụ thể các biện pháp Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo của pháp luật về việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược thực tế giữa hai nước đã trao đổi quan điểm về phát triển hơn nữa, và đã ký một số thỏa thuận hợp tác quan trọng và các văn bản.
chính trị ngoại giao, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước ở các cấp, đặc biệt là cấp cao thăm (Tổng thống Pháp Francois Hollande vào năm 2014 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam), cải thiện cuộc đối thoại hiện có .
Pháp đến Việt Nam thông qua đối thoại và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp và các bên phải thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), càng sớm càng tốt để phát triển "mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
Pháp nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với chiến dịch 2014-- các thành viên của ủy nhiệm Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc năm 2016 để hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, trong khi vai trò của Việt Nam trong quan hệ ASEAN-EU như một điều phối viên đánh giá cao.
Đối với hợp tác phát triển và hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp, đặc biệt là để củng cố lẫn nhau, trong đó có công nghệ cao, xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, vận tải, hàng không vũ trụ, y tế, nông nghiệp, chế biến thực phẩm và môi trường .
Pháp cam kết tiếp tục cung cấp cho Việt Nam nguồn vốn ODA cao trong khi sử dụng các nguồn lực xã hội để hỗ trợ Việt Nam.
Ngoài ra, Pháp cam kết hỗ trợ Quỹ IDA của Ngân hàng Thế giới nhằm hỗ trợ các nước đang phát triển, bao gồm Việt Nam.
Hợp tác về quốc phòng, an ninh, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, Pháp sẽ giúp Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, hai bên để thúc đẩy việc trao đổi thông tin về các vấn đề chiến lược, và gia tăng nỗ lực để giúp đào tạo Việt Nam Quân.
Ngoài ra, Việt Nam coi Pháp là đối tác ưu tiên hợp tác trong giáo dục và văn hoá.
Chính phủ Pháp hứa sẽ cung cấp thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam và sinh viên sau đại học và tạo điều kiện để họ học tập tại Pháp.
Khi nói về nội dung chính của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng ngày 25-ngày 27 tháng 9 chuyến thăm Mỹ, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của mình từ ngày 25-ngày 27 tháng 9 chuyến thăm Hoa Kỳ và đã tham dự 68 tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York .
Đây là một trong những hoạt động ngoại giao quan trọng của Việt Nam vào năm 2013, nhằm thực hiện có hiệu quả chính sách đối ngoại CPV-11 trong tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế.
Trên 68 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu có tựa đề "Nhân Nhu cầu một thế giới không có chiến tranh, không có đói" bài phát biểu, trong đó nói rõ rằng quan điểm Việt Nam và khát vọng cho hòa bình và phát triển.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lại cam kết của Việt Nam trong việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và sự sẵn lòng đóng góp của Việt Nam vào công việc của cộng đồng quốc tế một cách tích cực, xây dựng và có trách nhiệm.
các cơ quan Liên Hợp Quốc dẫn Tổng Thư ký LHQ, Liên Hợp Quốc Chương trình Phát triển (UNDP), Hoa Childrens Quỹ quốc (UNICEF), Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc (UNFPA), Ngân hàng Thế giới, IMF, vv được đánh giá cao Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ .
Khi tổ chức các cuộc họp song phương với đại diện chính phủ Hoa Kỳ, đại diện của chính phủ Mỹ muốn tiếp tục mở rộng, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư với Việt Nam để tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực cụ thể, phù hợp với khuôn khổ hợp tác song phương tổng thể.
Khi tham gia đối thoại với các công ty của Hoa Kỳ, các công ty hạng nhất của Hoa Kỳ đã bày tỏ mối quan tâm của mình về các chính sách phát triển hiện tại, các biện pháp kinh tế và môi trường đầu tư của chính phủ Việt Nam..
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã đến thăm Hoa Kỳ và đã tham dự phiên thứ 68 của chuyến đi Đại hội đồng Liên Hợp Quốc là một thành công sẽ giúp cải thiện vị trí và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, cũng như để truyền đạt một cộng đồng quốc tế yêu chuộng hòa bình, là mạnh mẽ sáng tạo và hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế, như là một quốc tế .
