Bản tin Việt Nam 2013.9.30
-----------------
· Giá trị của Trung Quốc 64 kỷ niệm ngày Quốc khánh (1949.10.1-2013.10.1) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với tổng thư ký của Ủy ban Trung ương CPC .
· Giá trị (Nigeria) 53 kỷ niệm của Quốc khánh Nigeria (1960.10.1-2013.10.1) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho Tổng thống Nigeria Goodluck Jonathan (Goodluck Jonathan) và Bộ trưởng Ngoại giao Nigeria tương ứng .
Nhân dịp Quốc khánh Người lớn tuổi Quốc tế, ông Nguyễn Thanh Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã gửi điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Hội Người cao tuổi Việt Nam.
Đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam · Thanh niên Ủy ban Trung ương Liên đoàn Việt Nam Hồ Chí Minh Cộng thư ký điều hành của Hội LHTN Việt Nam đứng đầu là Chủ tịch Pan mua kết thúc thành công chuyến thăm làm việc từ 23-ngày 29 tháng 9 đối với Cuba.
Việt Nam năm nay, điện thoại di động và các bộ phận của họ và các thành phần để trở thành loại xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, giá trị xuất khẩu dự kiến ​​sẽ vượt quá 200 tỷ đô la Mỹ.
· Tuần lễ Du lịch Văn hoá 2013 tại Khu Miền Gò Gengzhai được tổ chức tại Huyện Mo Gangzhai, Tỉnh Yên Bái từ ngày 27 đến 29 tháng 9, đã đi đến kết luận thành công.
· Asia Money thông báo Ngân hàng Thương mại Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã nhận được giải thưởng "Ngân hàng Ngoại thương xuất sắc nhất Việt Nam" do các tổ chức tài chính và doanh nhân khác nhau trao tặng..
· Tuần lễ Du lịch Văn hoá Sắc tộc của tỉnh Hejiang 2013 sẽ được tổ chức từ ngày 19 tháng 11 đến ngày 23 tháng 11 năm 2013.
· Ngày kỷ niệm 59 năm Ngày Giải phóng Hà Nội (1954.10.10-2013.10.10), ngày 30 tháng 9 sẽ khai mạc triển lãm mang tên "Hà Nội Trạm trung lưu và Tương lai".
· Từ ngày 30 tháng 9 đến ngày 4 tháng 10, Liên hoan phim Anh 2013 được tổ chức tại 5 thành phố lớn như Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng, Cần Thơ và Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam.
Vé miễn phí.
· Giá trị Việt Nam - Anh thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam và Đại sứ quán Anh phối hợp tổ chức ngày 30 tháng 9, "các mối quan hệ của Anh hơn: từ quá khứ đến tương lai" triển lãm.
Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping sẽ thăm chính thức Indonesia và Malaysia và tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 21 được tổ chức tại Bali, Indonesia.
Singapore đã ký kết thoả thuận để mở bầu trời với Sierra Leone, Slovenia và Tanzania.
· Xuất khẩu cao su khô của Campuchia tăng 45% so với cùng kỳ năm 2013.
