Việt Nam và Cuba ủng hộ hợp tác thân thiện
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên Cuba ở Cuba báo cáo rằng Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Liên đoàn Thanh niên Việt Nam Ôn Wenmai dẫn đầu đoàn thanh niên Việt Nam đến Cuba thăm Cuba từ ngày 23 đến ngày 29 tháng 9.
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng đoàn Cuba, ông Pan thư ký điều hành của Việt Nam Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng để mua cùng một dòng với thư ký đầu tiên của Cuba Đoàn Thanh niên Cộng Yniasky Crespo đầu cho cuộc đàm phán.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các hoạt động gần đây của Đoàn Thanh Niên Quốc gia, khẳng định sự ủng hộ của thế hệ trẻ vì sự nghiệp cách mạng ở Việt Nam và Cuba, đồng thời thống nhất về sự trao đổi trong tương lai giữa thanh niên hai nước.
Tại cuộc hội đàm, hai bên cũng đạt được thoả thuận về các biện pháp tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa các đoàn thanh niên của hai nước, đồng thời đề xuất nghiên cứu các dự án hợp tác khác nhau và đưa ra các hoạt động thanh niên tự nguyện giữa Việt Nam và Cuba.
Hai bên nhấn mạnh sự hỗ trợ lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau của họ trong việc tham gia vào công việc chuẩn bị cho Liên đoàn Thanh niên và Sinh viên Thế giới lần thứ 18 dự kiến ​​tổ chức tại Ecuador vào cuối năm nay.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông tới Cuba, ông Pan thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đoàn Việt Nam Chí Minh Thanh niên Cộng sản Liên đoàn Hồ cũng mua chính Xikainiya Serrano (Kenia Serrano) đã tổ chức một cuộc họp với Hội Hữu nghị nhân dân Cuba (ICAP); cuộc gọi lịch sự trên Cuba Trung ương Đảng .
