Đoàn cấp cao của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm Cuba
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Jin phái đoàn cấp cao do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam từ ngày 25-ngày 28 Tháng 9 chuyến thăm Cuba và Cuba để tham dự Ủy ban Quốc phòng của Cách mạng (CDR) Eighth hội.
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Phó Chủ tịch Wu Chung Kim gặp với Ủy ban cách mạng Ông Cuba để bảo vệ Điều phối viên quốc gia Miranda (Carlos Rafael Miranda), cũng như để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai tổ chức quần chúng lớn nhất tại Việt Nam với Cuba.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về vai trò của Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và Hội đồng cách mạng để bảo vệ các hoạt động xã hội Cuba và thực hiện các nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đồng thời nhất trí rằng nhiệm vụ chung của Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Cách mạng Lâm thời bảo vệ Cuba là để chơi .
Trong thời cổ đại, Phó Chủ tịch Wu Zhongjin đến trụ sở Quốc hội Cuba và gặp Yolanda Ferrer, thành viên Ban Chấp hành Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba và Trưởng ban Ngoại vụ của Quốc hội..
Trong cuộc họp, bà Yolanda Havre Demirel cảm ơn nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây được sự ủng hộ và tình đoàn kết của nhân dân Cuba, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã trở thành nguyên nhân của cuộc đấu tranh của Cuba độc lập trong quá khứ và xây dựng đất nước hiện nay và phát triển của đất nước một lý do chính đáng .
Bà Yolanda Verrell nhấn mạnh rằng cảm giác nhất quán và sự giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau từ các đảng chính trị và nhân dân của cả hai bên ở Cuba và Việt Nam sẽ góp phần vào sự thành công của cuộc cách mạng trong nước họ.
Phó Chủ tịch Trung Quốc Wu Zhongjin nhấn mạnh cam kết của ông về tăng cường tình liên đới truyền thống giữa Cuba, đảng Việt Nam, chính phủ, tổ quốc và nhân dân Việt Nam..
Ngoài tham gia Ủy ban Cách mạng Cuba để bảo vệ Đại hội lần thứ VIII, các đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cũng đã tham dự Ủy ban Cách mạng Cuba để bảo vệ 53 lễ kỷ niệm đã ghé thăm Ủy ban Cách mạng Cuba để bảo vệ Bảo tàng Cách mạng, Gene và Trung tâm Công nghệ sinh học, Mỹ học Latin Y .
