Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2013.9.23 -2013.9.29) Xem lại nổi bật
-----------------
I. Phiên họp thứ 13 của kỳ họp thứ 13 của Quốc hội Việt Nam Kỷ yếu Phiên họp thứ 13 của Quốc hội khoá XII, được tổ chức từ ngày 9 đến ngày 23 tháng 9 tại Hà Nội, Việt Nam kết thúc vào ngày 23 tháng 9.
Nhiệm vụ chính của cuộc họp này là chuẩn bị cho chương trình nghị sự sắp tới của kỳ họp thứ 6 của Quốc hội khoá XIII và rà soát lại báo cáo tiến độ năm 2013 về phát triển kinh tế xã hội.
Tại cuộc họp lần thứ 21, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về các dự thảo luật khác nhau như Luật Xuất nhập cảnh và Cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, Luật công chứng, Luật Xây dựng .
Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ cũng khuyến nghị về thiết lập, cũng như nghị định và dự thảo nghị quyết đưa ra quan điểm về các vấn đề quan trọng khác trên "luật pháp của đất" (sửa đổi), "nhận Đạo Luật Quốc tịch", "thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí Luật" (sửa đổi) .
Khi Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng công bố kết luận bài phát biểu tại lễ bế mạc cuộc họp nhấn mạnh rằng các đơn vị có liên quan cần duy trì hợp tác chặt chẽ, cải thiện các bài dự thi gửi lên Quốc hội bởi việc triệu tập thành công của Đại hội này để thực hiện công việc chuẩn bị cho cuộc họp thứ sáu.
Ngoài ra, chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 132 của Liên đoàn Nghị viện Liên minh sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
Thứ hai, Đảng Cộng sản Việt Nam 30 năm sau khi lý thuyết đổi mới tóm tắt và thực hành ở thủ đô trụ sở Hà Nội Việt của Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tổ chức "lý thuyết và thực tiễn đổi mới 30 năm tóm tắt các vấn đề của Ban Chỉ đạo," cuộc họp đầu tiên của ngày 25 tháng 9.
Cuộc họp tóm tắt trong vòng mười câu hỏi quan trọng như: thế giới và khu vực xu hướng - cuộc khủng hoảng gần đây và tác động của nó đối với Việt Nam, dự đoán xu hướng trong tương lai; phát triển của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, để thúc đẩy công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa ở Việt Nam; sự phát triển của văn hóa, .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại cuộc họp đã chỉ ra rằng trong 30 năm (1986-2016) lý thuyết và thực tiễn đổi mới ở Việt Nam để tổng hợp các vấn đề là rất cần thiết và công việc rất quan trọng, mà là để giúp bên tôi nắm bắt đầy đủ sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam 30 năm trước, .
Kết luận sẽ là cơ sở cho phía Việt Nam xây dựng đường dây lãnh đạo cho giai đoạn tiếp theo và xây dựng kế hoạch chỉ đạo phát triển đất nước.
Thứ ba, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm chính thức Pháp của Thủ tướng Pháp Jean - Marc mời Ông Arroyo, từ ngày 24-ngày 26 tháng 9 Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chính thức sang Pháp.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và mục đích đảng của ông trong những chuyến đi tới Pháp chắc chắn là tầm quan trọng chiến lược của mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp, và nhắc đến một cấp độ mới về quan hệ song phương.
Trong chuyến thăm Pháp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Pháp Jean-Marc Eero và cùng ký kết một tuyên bố chung về việc thúc đẩy quan hệ Trung-Pháp là đối tác chiến lược.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Pháp Francois Hollande, về các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước để thảo luận về pháp luật.
Tại thủ đô Pháp, Paris, ông Nguyễn Tấn Dian đã gặp Chủ tịch Thượng viện Pháp Jean-Pierre Bell.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đề xuất hai bên cần tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của nghị viện trên cơ sở hiệp định hợp tác ký kết giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Pháp.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm Học viện Quan hệ quốc tế và bài phát biểu của Pháp; gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean - Yves Roeder Lyon, đại diện lãnh đạo của Đảng Cộng sản Pháp.
26 tháng 9 buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông phải rời khỏi Pháp, kết thúc thành công chuyến thăm, và đến Hoa Kỳ để tham dự phiên thứ 68 của các cuộc thảo luận cấp cao chung của Liên Hợp Quốc hội từ 26-ngày 28 tháng 9 sẽ được tổ chức tại Hoa Kỳ.
Thứ tư, trong tháng Chín năm nay, chỉ số giá tiêu dùng của Việt Nam tăng đáng kể như nhóm điều tiết thị trường nội địa Việt của các chuyên gia dự đoán, do tác động của giá điện và khai mạc năm học mới, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia của Việt Nam (CPI) tăng mạnh trong tháng 9 năm 2013 .
Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam vào ngày 24 tháng 9, chỉ số giá tiêu dùng tháng 9 cao hơn 4,6% so với tháng 12 năm 2012,.
Trong số 11 mặt hàng trong rổ hàng, 9 loại hàng hóa cho thấy xu hướng tăng, tăng 0,04% lên 9,37%.
Trong số đó, mức tăng cao nhất về giáo dục, mức tăng thấp nhất về loại thuốc và dịch vụ y tế, tăng nhẹ về vận tải và bưu chính viễn thông.
Cục Thống kê Việt Nam Ông Ruan Desheng nói rằng vào tháng Chín CPI lý do cho sự tăng trưởng đáng kể như vậy vì nhiều bộ phận của đất nước trong trường mới là trường, dẫn đến giá cả hàng hóa lớp giáo dục tăng mạnh, tốc độ tăng của 9,38 phần trăm, CPI cả nước của nó đã tăng tỷ lệ đóng góp .
Thứ năm, Heng Samrin tái đắc cử Tổng thống thứ tư của Quốc hội Campuchia vào ngày 24, Campuchia họp thứ năm của Quốc hội lần đầu tiên vào ngày hôm sau, Chủ tịch hiện nay 79 tuổi của Đại hội lần thứ 5 của Campuchia, Chủ tịch Đảng danh dự Heng Samrin nhân dân Campuchia đã được tái bầu vào một phần năm của Campuchia .
Vào sáng cùng ngày, các nghị sĩ Campuchia đã bỏ phiếu tín nhiệm và đã bỏ phiếu thông qua một nội các mới do Hun Sen.
Theo đó, danh sách nội các chính phủ mới bao gồm Thủ tướng Hun Sen, 9 Phó thủ tướng và 27 bộ trưởng.
Ngoài ra, chính phủ mới của Vương quốc Campuchia có 15 bộ trưởng cao cấp, 13 đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ và 1 Bộ trưởng Bộ Hàng không dân dụng trong Văn phòng chung của Hội đồng Bộ trưởng.
Theo danh sách nêu trên của các thành viên nội các, mới phó thủ tướng và cuối cùng hầu như không thay đổi, ngoại trừ việc không có hướng dẫn từ bên Phó Thủ tướng Xin Bike, bởi vì bên đằng sau các cuộc bầu cử Quốc hội mới.
Ngày 24 tháng 9, trong một bài phát biểu sau khi tái đắc cử cương vị Thủ tướng, Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh rằng đang mở cửa cho đối thoại với phe đối lập Quốc gia Đảng Salvation, nhằm mục đích để giải quyết tranh chấp hậu bầu cử.
