Các tin tức của cơ quan tin tức mới hơn 2013.9.29
-----------------
· Ngày 29 tháng 9 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 9.
· 29 tháng chín Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì một cuộc họp khẩn cấp của Ban Chỉ đạo Trung ương của Việt Nam đối với cuộc nổi dậy chống lụt, tìm kiếm và đề xuất các biện pháp ngăn chặn cơn bão số 10 tấn công.
· Ủy ban Nhân Việt Nam Sơn La tỉnh nhân dân và Bộ Y tế Việt Nam và Bộ Phát triển Nông thôn Nông nghiệp phối hợp tổ chức tại thành phố Rome núi 29 tháng chín để đáp ứng với 2013 cuộc biểu tình ngày dại Thế giới và các cuộc biểu tình · chín tháng đầu năm phát triển chính thức nước ngoài này đến Việt Nam .
Trong tháng 9 năm nay, xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản của Việt Nam đạt khoảng 2,4 tỷ đô la Mỹ, 9 tháng đầu năm đạt 20,45 tỷ đô la Mỹ, tăng 0,5%.
Trong chín tháng đầu năm 2013, Việt Nam thu hút hơn 15 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái..
Chiến dịch Hiến máu nhân đạo trẻ Việt Nam năm 2013 tổ chức tại Bệnh viện Trung ương truyền máu, Việt Nam, ngày 29 tháng 9 tại Hà Nội.
· 150 doanh nghiệp từ tỉnh Kenya đã tham dự triển lãm thương mại và du lịch Kennedy 2013 được tổ chức tại Rạch Giá, từ ngày 27 tháng 9 đến ngày 3 tháng 10.
· Hà Nội, Việt Nam sẽ được đưa ra mô hình dịch vụ bác sĩ gia đình 20 phi công, được thiết kế để cải thiện chất lượng chăm sóc và làm giảm hiện tượng quá tải bệnh viện.
· Tỉnh Chaori của Việt Nam gần đây đã tổ chức một cuộc họp lớn để kỷ niệm ngày lễ truyền thống của đồng bào Khmer ở ​​miền Nam.
Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản, Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam là Yokohama, Fukushima, Osaka, Nara và Tokyo và các thành phố khác của Nhật về tour du lịch.
Các lực lượng cảnh sát và quân đội Indonesia bắt đầu triển khai quân đội và thiết bị của họ vào ngày 29 tháng 9 để đảm bảo sự an toàn của hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 21 và các cuộc họp liên quan của nó được lên kế hoạch cho tuần tới tại Bali..
· Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping đến Tổ chức chuyến thăm cấp nhà nước tới Indonesia và Malaysia và Tham dự Hội nghị lãnh đạo không chính thức lần thứ 21 của APEC tại Bali, Indonesia.
Ủy ban Quốc phòng Cách mạng Cuba (CDR) Đại hội toàn quốc lần thứ 8 đã kết thúc vào ngày 28 tháng 9 và thông qua một kế hoạch hành động theo tình hình mới của Ủy ban.
