Việt Nam và Estonia ký thỏa thuận miễn thị thực
-----------------
September 27, trong Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam, đi kèm để tham dự Đại hội đồng LHQ thảo luận cấp cao thứ 68 sẽ được tổ chức tại Hoa Kỳ, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Estonia Ngoại trưởng Pater (Urmas Paet) tổ chức cuộc đàm phán song phương và ký miễn lẫn nhau về Việt Nam và Estonia .
Theo đó, Việt Nam và Estonia có hộ chiếu ngoại giao có thể được miễn nhập vào nước kia.
Việt Nam và Estonia đã ký một thỏa thuận visa bãi bỏ được coi là tốc độ phát triển mới trong quan hệ giữa hai nước, hộ chiếu ngoại giao của họ đến di trú giữa hai nước tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước, do đó đẩy về phía trước sự phát triển của hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Estonia.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cũng đã gặp gỡ riêng với hai bên tổ chức và Djibouti, Papua New Guinea và bộ trưởng ngoại giao khác, để thúc đẩy sự phát triển các biện pháp để Việt Nam và Papua New Guinea và hợp tác Djibouti giữa hai nước để trao đổi quan điểm và kêu gọi sự ủng hộ hai nước .
