Các đồng chí Công đã có cuộc họp với Uỷ ban thường vụ Tỉnh uỷ Xuanuang
-----------------
September 28, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Quốc hội Phó Chủ tịch Bộ Chính trị Trung ương của bà Cong đưa nhóm làm việc về việc thực hiện của Việt Cộng XI Fourth Phiên họp toàn thể về "một số vấn đề cấp bách nghị quyết của Đảng viên và chính trị Trung ương .
Tại cuộc họp, nhóm làm việc thông báo kết quả.
Theo đó, Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang đã theo đúng hướng dẫn của cơ quan Bộ Chính trị và Trung ương, lãnh đạo tích cực, chỉ đạo và thực hiện của tổ chức để thực hiện việc thi hành Việt Cộng Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười IV.
Xem thông thường, để thực hiện một năm sau khi nghị quyết, tình hình Tuyên Quang trụ sở tỉnh đã chuyển biến tích cực trong nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được những thành tựu đáng kể trong quốc phòng và an ninh quốc gia được đảm bảo, và công tác xây dựng Đảng được tập trung vào việc củng cố hệ thống chính trị.
nơi Công nhân tại cuộc họp để ghi nhận những người đồng tính tổ chức Tuyên Đảng bộ tỉnh Quảng trong việc hướng dẫn các Phiên họp toàn thể thứ XI Đảng Cộng sản của Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam giải quyết IV và III cho thấy việc thực hiện có hiệu quả của nhiều ý tưởng và biện pháp cụ thể.
Bà đề nghị tỉnh Xuân Quê nên xác minh và đề ra kế hoạch khắc phục và sửa chữa một số cán bộ Đảng viên, đặc biệt là các nhà lãnh đạo các cấp, quản lý sự suy thoái ý thức hệ và đạo đức chính trị của cán bộ.
Tỉnh cần chú trọng hơn nữa đến công tác cán bộ, đặc biệt là công tác quy hoạch, đào tạo cán bộ, nhất là trong lĩnh vực tài chính, đất đai, khoáng sản, lâm nghiệp, lâm nghiệp và các vấn đề về nhà.
