Vấn đề sinh kế xã hội đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cử tri tỉnh Ninh Bình
-----------------
Các quan sát và kiến ​​nghị của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang nói chung và Quốc hội đoàn Ninh Bình ngày 28 tháng 9 tiếp xúc Thành phố Ninh Bình cử tri để lắng nghe tại Đại hội Thirteenth tổ chức cuộc họp thứ sáu của mình vào đêm trước của cử tri của thành phố.
Tại thời điểm cuộc họp, cử tri bày tỏ quan ngại về việc xét xử chậm các vụ kiện kinh tế trọng điểm và cho rằng cần phải xử lý triệt để và nghiêm chỉnh theo đúng pháp luật.
On "đạo đức" vấn đề, chẩn đoán và điều trị các quận và bệnh viện tỉnh, vệ sinh thực phẩm và công tác quản lý an toàn, cũng đã được quan tâm về cử tri thành phố Ninh Bình.
Cử tri đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc của họ về một phần của đội ngũ nhân viên y tế đã không kiên định trước nỗi đau của bệnh nhân.
Họ cũng đề nghị Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình có biện pháp bổ sung điều trị triệt để tỉnh Ninh Bình và các khu công nghiệp của đất nước, khu chế vấn đề môi trường.
Tướng Chen Daguang tóm tắt ngắn gọn về tình hình phát triển kinh tế gần đây, hợp nhất kinh tế, an ninh quốc gia, bảo vệ an ninh chính trị và trật tự công cộng.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Ninh Bình, Đoàn đại biểu Quốc hội Nguyễn Thị Green cũng lên bầu cử địa phương đưa ra một số gợi ý để được trả lời.
