Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ 9 tại Đà Nẵng
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ 9 tại Đà Nẵng vào ngày 27 tháng 9.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của lý thuyết Ding Shixiong phát biểu khai mạc của ông nói rằng Bộ Chính trị về 12 tháng 6 đã đưa ra một số vấn đề lý luận và thực tiễn liên quan đến kỷ niệm 30 năm đổi mới tóm tắt 66 .
Mục đích của kết luận là tập trung làm sáng tỏ một số vấn đề lý thuyết chính yếu, tiếp tục cải tiến nguyên tắc cải cách của đảng và chuẩn bị cho văn kiện Đại hội lần thứ 12 của ĐCSVN.
Bộ Chính trị trong 66-KL / TW Không kết luận yêu cầu, tổng hợp công việc để nắm vững các tuyến đường và xem thứ sáu Viet Cong (1986) đến Đại hội XI (2011) của Đại hội và Đảng Cộng sản của Hội nghị Trung ương Việt Nam của trước đó, .
Đặc biệt, cần tóm tắt công việc nhằm mục đích phù hợp và hiệu quả, kết hợp lý thuyết với thực tiễn và tăng lên từ thực tiễn cải cách quốc gia theo lý thuyết.
Việc kết luận các vấn đề dài hạn cần được kết hợp với giải pháp cho các vấn đề hiện tại.
Góp phần có hiệu quả vào việc thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và nguyên nhân bảo vệ đất nước trong tình hình mới.
Tổng kết công việc nên tập trung vào sự phát triển tư duy lý thuyết của đảng, tìm ra và đưa ra một số cơ sở lý thuyết thực tiễn về các vấn đề và lập luận mới và đưa ra các biện pháp chính xác, thực tế và cụ thể.
Tướng Ding Shixiong đòi hỏi người tham gia tập trung vào những vấn đề chủ yếu sau đây cần được thảo luận: Trong suốt bữa tiệc được đề cập trong báo cáo của các quan điểm cải cách và ý kiến ​​trong nửa đầu nhiệm kỳ, được liệt kê những quan điểm và ý kiến ​​cần phải được bổ sung từ báo cáo, và muốn .
