Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2013.9.28
-----------------
• Để lắng nghe những quan điểm và kiến ​​nghị của cử tri và chuẩn bị cho cuộc họp thứ sáu của Quốc hội Thirteenth, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng 28 tháng 9 và Westlake Hanoi, Hoàn Kiếm hai quận và địa chỉ liên lạc cử tri khác.
• Từ ngày 25 đến ngày 28 tháng 9, phái đoàn cấp cao Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm Cuba và tham dự Đại hội VI của Quốc hội Cuba lần thứ 8 (CDR).
· Phái đoàn Việt Nam đến Ủy ban Tư pháp của Quốc hội đến thăm và làm việc tại Cộng hòa Nam Phi từ ngày 22 đến ngày 27 tháng 9 để trao đổi thông tin và kinh nghiệm liên quan về cơ hội hợp tác trong lĩnh vực tư pháp giữa hai nước.
Ngày 28 tháng 9, VSIP tại Bình Dương Bình Dương, Pingyang, Việt Nam đã ký một kế hoạch mở khu đô thị thương mại IJC-VSIP với Công ty Becamex IJC và Công ty TNHH Đất đai.
· Núi công nghiệp của miền Bắc Việt Nam vào năm 2013 - hàng thủ công nhỏ và hội chợ thương mại hàng tiêu dùng tại thành phố của tỉnh hòa bình hòa bình diễn ra từ ngày 27 tháng chín - 2 tháng mười, khu vực này thu hút 14 tỉnh, gần 100 công ty tham gia triển lãm.
Ngày 28 tháng 9, Ban chỉ đạo vùng Nishihara, Bang Mi Shu, Detle Province, Việt Nam cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức hội thảo tập huấn về nguồn nhân lực tại khu vực Nishihara.
· Ngày 28 tháng 9, gần 500 giáo sư, bác sĩ và bác sĩ trong và ngoài nước đã tham dự Hội nghị gan quốc gia lần thứ 8 do Hiệp hội Gan Việt Nam.
Theo báo cáo, khoảng 5 triệu bệnh nhân viêm gan ở Việt Nam là một trong 9 nước hàng đầu của khu vực Tây Thái Bình Dương.
Sáng ngày 28, Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội đã xem xét báo cáo của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ ở Việt Nam năm 2013 và định hướng nhiệm vụ năm 2014.
· Hội thảo "Điểm đến du lịch nước - Việt Nam" do STDe tổ chức tại Hà Nội ngày 28 tháng 9.
Dân số Singapore tăng 1,6% trong năm qua, mức tăng thấp nhất trong chín năm.
Tính đến tháng 6 năm nay, tổng dân số Singapore là 5,4 triệu.
· Singapore ký thỏa thuận "mở trời" với Slovenia, Tanzania và Sila và Sierra Leone.
· Dinh tổng thống Philippines cho biết ngày 28 tháng 9, quân đội chính phủ đã giải cứu tất cả các con tin đã bị thu giữ khoảng 200 phiến quân của Mặt trận Dân tộc Giải phóng Moro, kéo dài gần ba tuần Zamboanga cuộc khủng hoảng con tin đã kết thúc.
· Các quan chức Indonesia cho biết, trong hội nghị thượng đỉnh APEC, nếu có ai đó cố gắng phá hoại, họ sẽ có biện pháp trừng phạt các yếu tố gây rối.
