Chủ tịch nước Trần Minh Triết kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch nước Trần Minh Triết kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam chúng ta ăn mừng chiến thắng của Cách mạng tháng Tám (1945/08/19 - 2016/08/19) kiêm kỷ niệm tháng chín 71 của Quốc khánh hai (1945/09/02 - 2016/09/02) và Hu Zhiming .
Vào lúc 09:47 ngày 2 tháng 9 năm 1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời tại nhà cũ số 67.
Nơi cư trú cũ của 67 vẫn giữ lại gần như tất cả các vật lưu niệm liên quan đến đời sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước đó, chủ nghĩa đế quốc Mỹ chiến tranh phá hoại ở miền Bắc Việt Nam tiến hành trong những năm dữ dội nhất, nó đã trở thành nơi thường Đảng Bộ Chính trị họp, nơi nó là cùng một lúc trước cái chết của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming sống 15 ngày.
Sau khi vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng thống Trần Daguang gặp cán bộ cán bộ các di tích lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Số 67 là nơi cư trú cũ của người dân và bạn bè quốc tế tham quan, và do đó hiểu rõ hơn về khu di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của cuộc sống và sự nghiệp.
Hàng năm, di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh đón hàng triệu du khách.
Vào sáng cùng ngày, Chủ tịch Chen Daguang, Thứ trưởng Đặng Yusheng và các cán bộ lãnh đạo của Văn phòng Chủ tịch nước đã vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Đào tại dinh tổng thống.
