Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN không chính thức ở New York
-----------------
Trong Hoa Kỳ để tham dự phiên thứ 68 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh vào ngày 26 trong thành phố New York để tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp không chính thức (IAMM), cho 23 đầu tiên từ 08-ngày 09 Tháng 10 tổ chức tại Brunei .
Bộ trưởng Fan Pingming đánh giá cao những nỗ lực của Chủ tịch ASEAN Brunei vào năm 2013.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2013 ASEAN đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, trong đó có một vai trò trung tâm trong việc củng cố đoàn kết ASEAN và các vấn đề an ninh và phát triển khu vực trong các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là việc tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của Liên Hợp Quốc.
Trong đánh giá và thảo luận về hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc, Trung Quốc sẽ thực hiện quan hệ đối tác toàn diện giữa hai bên trong năm 2011.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự đóng góp Phát biểu tại Hội nghị Liên Hiệp Quốc gần đây về ASEAN và quan hệ hợp tác, đặc biệt là Liên Hợp Quốc để hỗ trợ ASEAN để thúc đẩy cộng đồng được xây dựng vào năm 2015, thu hẹp khoảng cách phát triển, tăng cường kết nối khu vực và các công việc khác làm.
Bộ trưởng Fan Pingming tin rằng ASEAN và Liên Hiệp Quốc có thể tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hoàn thành MDGs và giải quyết các vấn đề toàn cầu.
Về tình hình trong khu vực, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng, các bên liên quan cần phải phù hợp với tinh thần của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 và những nỗ lực để thúc đẩy hòa bình khu vực, an ninh, ổn định và an ninh hàng hải, và hoàn toàn thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Cùng ngày, trong cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 68, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi đã gặp nhau để trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, đặc biệt là công tác chuẩn bị cho chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao của hai nước đi tiếp theo.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã gặp riêng với Bộ trưởng Ngoại giao của Andorra, Bulgaria, Madagascar và các nước khác, để trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và các nước.
