Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp Thủ tướng Haiti Ramot
-----------------
Trong các biện pháp sang Hoa Kỳ để tham dự các cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên Hợp Quốc 68, giờ Việt Nam Sáng ngày 28 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Haiti Laurent Lamothe • • El Salvador, về thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai nước trao đổi quan điểm.
Trong cuộc họp, hai bên bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ nhanh chóng và tích cực trong mối quan hệ giữa hai nước, bao gồm chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam là hoàn hảo để thực hiện các thủ tục, "Hiệp định Thương mại và Đầu tư định khung về Việt Nam và Haiti, hai nước", người.
Theo đó, hai bên sẽ thành lập một Uỷ ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư nhằm phối hợp hiệu quả các hoạt động hợp tác kinh tế.
Haut-Laot, Thủ tướng Haiti, mong muốn thúc đẩy hợp tác Việt Nam - Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư ....
Ông đánh giá cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước và nhắc lại rằng chính phủ Haiti sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Haiti..
Hai bên nhất trí thông qua trao đổi của các chuyên gia, chuyển giao công nghệ, cung cấp thiết bị cơ khí, và các hình thức khác của các chương trình hợp tác phát triển giữa hai nước tăng cường sau khi trồng lúa và các loại cây khác, nông thu hoạch khu vực lưu trữ của công nghệ, nuôi trồng thủy sản và các đối tác khác.
Việt Nam mong muốn chia sẻ kinh nghiệm với Haiti về giảm nghèo, giáo dục và phát triển y tế, tái lập kế hoạch tham gia Haiti.
