Vermont, Mỹ hy vọng hợp tác nông nghiệp với thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 26/6, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp Peter Shumlin, thống đốc bang Vermont, đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Li Huangjun Chủ tịch giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh đến Peter Lin Shun đốc, và cho biết, với những ưu điểm của sản xuất nông nghiệp công nghệ cao và sản xuất nông nghiệp, và Vermont có thể tăng cường hợp tác nông nghiệp với Thành phố Hồ Chí Minh cũng như để tăng cường song phương .
Peter Lin Shun đốc cho biết mục đích của chuyến thăm này là để Việt Nam Đề nghị chính sách nhập cư Vermont, cũng như các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam, sinh viên đi đến tuyên bố đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho công việc và học tập.
Thống đốc Peter Shorlin cũng nói rằng Vermont đã đặc biệt quan tâm và hy vọng sẽ bắt đầu hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực khác nhau bao gồm nông nghiệp.
