Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Bỉ
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Bỉ, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã đến thăm và làm việc tại Bỉ từ ngày 25 đến 27 tháng Chín..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bỉ thông báo vào buổi chiều của ngày 26 tháng 9, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế Bỉ, Bộ Nội vụ tiêu dùng và Biển Bắc của John Vander La Nuote (Johanne Vande Lanotte) đàm phán.
Trên các cuộc đàm phán, La Nuote Phó Thủ tướng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và phát triển kinh tế của chủ trương xã hội thực hiện tại thời nhấn mạnh rằng chính phủ Bỉ coi trọng hợp tác nhiều mặt và hy vọng sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ với Việt Nam.
Hai bên về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương, chẳng hạn như trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy đoàn, tăng cường hợp tác địa phương giữa hai nước và các chủ đề khác; tăng cường hợp tác chặt chẽ của họ trên các diễn đàn đa phương và các vấn đề quốc tế; khuyến khích và thúc đẩy kinh doanh giữa hai nước nuôi dưỡng .
Bỉ sẵn sàng trở thành cửa ngõ của Việt Nam tăng cường hợp tác với châu Âu.
Hai bên sẽ tổ chức cuộc họp lần thứ hai của Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế vào tháng 10 năm 2013 và sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả các dự án trong khuôn khổ Kế hoạch Lái định giai đoạn 2011-2015.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký một bản ghi nhớ về dự án phát triển chính sách đổi mới và xây dựng cơ sở đào tạo kinh doanh và biên bản ghi nhớ về hợp tác mở rộng năng lực xử lý chất thải y tế tại Hà Nội.
Trong chuyến thăm Brussels, Phó Thủ tướng Huang Zhonghai đã gặp Antonio Tajani, Phó chủ tịch kiêm Ủy viên Ủy ban Châu Âu và Karen de Gutch, Ủy ban thương mại của EC,.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ một số đại diện kinh doanh từ EU và trao đổi quan điểm về hợp tác đầu tư và kinh doanh của EU tại Việt Nam..
Ông cũng thăm viếng cảng Zeebrugge, cảng nước sâu quan trọng của Bỉ.
Trước đó, ngày 25 tháng 9, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ và trao đổi với tất cả cán bộ, nhân viên.
