Học giả Pháp đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về quan hệ Việt Nam-Pháp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng được 24 Viện Pháp Quan hệ Quốc tế tại Paris, "quan hệ đối tác chiến lược của Pháp: xây dựng lòng tin chiến lược vì hòa bình, hợp tác và thịnh vượng" bài phát biểu trước học giả người Pháp ấn tượng.
Pháp Kinh tế Bộ Chiến lược đốc Vinay bày tỏ cho biết: "bài phát biểu Nguyễn Tấn Dũng nói rõ quan hệ đối tác chiến lược giữa pháp luật, quy hoạch và hợp tác trong lĩnh vực phát triển cân bằng các mối quan hệ song phương.
Bài phát biểu cũng đề cập đến những điểm tương đồng và khác biệt trong lịch sử và văn hoá giữa hai nước và xây dựng viễn cảnh về hợp tác kinh tế dựa trên nền tảng này như một nền tảng quan trọng và đặc biệt là việc thực hiện các nguyện vọng và mục đích chung của nhân loại -.
Tôi nghĩ rằng cả hai nước sẽ hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực năng lượng, an toàn thực phẩm và cơ sở hạ tầng.
Tôi rất quan tâm đến câu hỏi và câu trả lời của Nguyễn Tấn Dũng trong các lĩnh vực và nội dung khác nhau. ".
Học viện Quân sự thuộc Viện Pháp Nghiên Cứu Chiến Lược Các chuyên gia tin rằng Nho giáo Parnu, chuyên gia Nguyễn Tấn Dũng Pháp để tạo ra một hình ảnh mới của Việt Nam, ông Nguyễn Tấn Dũng đặc biệt chân thành chất vấn được tiến hành tại chỗ và trả lời thẳng thắn.
