Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam Sáng ngày 27 tháng chín ở Washington, DC, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Seng-yong (Jim Yong Kim) và Ngân hàng Thế giới Giám đốc Sili Moore Yani · .
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự đồng ý của các nhà lãnh đạo Ngân hàng Thế giới trong việc đưa Việt Nam vào danh sách các khoản cho vay ưu đãi của Ngân hàng Thế giới trong giai đoạn 2014-2017.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh vai trò ngày càng quan trọng của Ngân hàng trong việc phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đặc biệt là xoá đói giảm nghèo và các lĩnh vực khác, góp phần vào việc giúp Việt Nam phát triển thành một quốc gia có thu nhập trung bình có thu nhập thấp.
Trên cơ sở này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục cung cấp Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) quỹ hỗ trợ cho các nước nghèo, Việt Nam chỉ là một trong những nước thoát khỏi đói nghèo, và do đó cần sự ủng hộ và giúp đỡ của các tổ chức quốc tế, để phát triển bền vững.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Sung Yong đã đánh giá cao sự hợp tác của Ngân hàng với Việt Nam trong những năm gần đây và đồng thời khẳng định Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Khi đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện xóa đói giảm nghèo, ức chế việc lạm phát, những thành tựu phát triển bền vững, Chủ tịch Kim Seng-yong nói rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục thực hiện cam kết giúp Việt Nam phát triển 2014--2017 gần với sân khấu quốc tế .
Các nhà lãnh đạo của Ngân hàng Thế giới đề nghị Việt Nam nên tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và mở rộng mạnh mẽ cơ cấu lại hệ thống ngân hàng cũng như sử dụng khoản vay của WB càng sớm càng tốt.
Trả lời cuộc phỏng vấn của EDIT với các phóng viên, bà Slie Muerney đã nhắc lại rằng Ngân hàng sẵn sàng hỗ trợ pháp lý cho Việt Nam để nâng cao năng lực pháp luật của Việt Nam trong việc xây dựng và quản lý sự trợ giúp của mình để tài trợ ....
Hiện tại, Ngân hàng đang cung cấp cho Việt Nam một khoản viện trợ 8 tỷ đô la Mỹ, bao gồm Hiệp hội Phát triển Quốc tế và Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD).
Các quỹ viện trợ nói trên đang giúp Việt Nam thực hiện công cuộc phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo và các công việc khác để đóng vai trò tích cực.
Bà Slie Mulljan nhấn mạnh rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong tương lai.
