Cuộc đối thoại chiến lược lần thứ 6 giữa Việt Nam và Nga diễn ra ở Nga
-----------------
Việt Nam, Đối thoại chiến lược hàng năm lần thứ 6 của Nga về Ngoại giao, Quốc phòng và An ninh tổ chức tại Trụ sở Bộ Ngoại giao Nga.
Trong cuộc đối thoại chiến lược, Hồ Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp nhau lần lượt với I. Titov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao thứ nhất của Nga và với Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Moore .
Trong một mở, tin cậy lẫn nhau, hữu nghị và cùng bầu không khí hiểu biết, hai bên, tình hình ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các hoạt động hợp tác song phương trên các diễn đàn quốc tế về mối quan tâm lẫn nhau quốc tế, trong đó có cơ chế kết nối khu vực và một quan điểm chung về vấn đề cấp bách trong thế giới hiện nay .
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Hai bên thống nhất nhất trí rằng cuộc đối thoại chiến lược 7 giữa Việt Nam và Nga sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
