Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Bộ Thương mại Hoa Kỳ
-----------------
Sáng ngày 27 tháng 9 (thời gian Việt Nam) ở thủ đô Hoa Kỳ, Washington, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp Bộ trưởng thương mại Hoa Kỳ Penny Pritzker và đại diện kinh doanh của Mỹ Michael Freeman, .
Thay mặt các cam kết Hoa Kỳ tích cực thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, cũng như đàm phán phù hợp với "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán trong khuôn khổ của Malaysia và Brunei đối với Hoa Kỳ và Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ, trong đó hợp tác kinh tế và thương mại là một phần quan trọng.
Năm 2012, thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ đạt 25 tỷ đô la Mỹ, gấp 16 lần so với năm 2001.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" là cần thiết và thuận lợi cho các nước tham gia, đồng thời góp phần tích cực vào sự phát triển quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định quyết tâm của Việt Nam để thúc đẩy quá trình đàm phán và sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Hoa Kỳ và các nước khác tham gia vào các cuộc đàm phán, lên kế hoạch để kết thúc đàm phán và ký tên vào "Trans-Pacific Hiệp định đối tác".
Nguyễn Tấn Dũng đã gợi ý rằng Hoa Kỳ nên áp dụng một cách tiếp cận linh hoạt hơn đối với Việt Nam trong đàm phán "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, và đề nghị rằng Hoa Kỳ công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Đại diện của Hoa Kỳ đã chấp nhận ý kiến ​​của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hứa sẽ xem xét nghiêm túc và đưa ra các biện pháp và chính sách hợp lý.
