Bản tin của cơ quan báo chí khác 2013.9.26
-----------------
· Đã bị sốc bởi trận động đất mạnh 7,8 độ ở Baluchistan, Pakistan, gây thương vong nặng nề và thiệt hại về tài sản.
Để đáp lại, ông Zhang Jinchuang, Tổng thống Việt Nam đã gửi lời chia buồn tới Tổng thống Mamnun Hussein của đất nước.
Nhân chuyến thăm Pháp của Thủ tướng Nguyễn Duchamp, hai bên đã ký Tuyên bố chung rằng họ đã nâng quan hệ song phương lên tầm quan hệ đối tác chiến lược.
· Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-soo, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền đã tổ chức đón tiếp tại Hà Nội vào tối ngày 26 để kỷ niệm 64 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
· Hội nghị chuyên đề lần thứ 4 - Việt Nam về Hợp tác về Giảm nhẹ ở Biển được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9.
· Ủy ban NGO nước ngoài Việt Nam tổ chức cuộc họp thường niên của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài ở khu vực phía Bắc và đại diện của 200 tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 9.
· Tổ chức bảo tồn động vật hoang dã với thành phố Hồ Chí Minh Bộ Giáo dục và Đào tạo và các chi nhánh quản lý lâm nghiệp 26 Tháng Chín chính thức ra mắt năm chương trình SOS học 2013-2014 mang tên "con voi châu Á", và kêu gọi mọi người hành động để bảo vệ động vật hoang dã, đặc biệt là voi châu Á.
· Hội nghị ngoại giao Việt-Nga lần thứ 6 về An ninh và An ninh tổ chức vào ngày 24 tháng 9 tại Bộ Ngoại giao Nga.
· Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải của Việt Nam gần đây đã ban hành khung chính sách về phê duyệt kế hoạch hỗ trợ thay đổi khí hậu trong năm 2013.
· Trong chín tháng đầu năm, đã có 58.231 doanh nghiệp mới thành lập trên toàn quốc, tăng 10,8%.
· Bộ Du lịch, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam chính thức ra mắt tại Hà Nội vào sáng ngày 26 tháng 9 đáp ứng các hoạt động của Ngày Du lịch Thế giới lần thứ 9.
Theo thống kê của Tổng cục Du lịch, Việt Nam đã đón gần 5,5 triệu khách du lịch quốc tế trong chín tháng đầu năm 2013, tăng 9,9% so cùng kỳ,.
· Đến năm 2006, Đà Nẵng đón 2,54 triệu khách du lịch quốc tế, 91% kế hoạch năm.
Ngày 26/9, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Trường Quản trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khai mạc Tuần lễ Khuyến khích Khoa học và Công nghệ lần thứ nhất.
· 2013 Việt Nam - Lào - Trung Quốc đúc Hydrangea Liên hoan sẽ được tổ chức tại tỉnh Điện Biên của Việt Nam ngày 25-ngày 27 tháng 10.
Trong những năm gần đây, Meena Point, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận đã trở thành điểm đến phổ biến nhất của du khách nước ngoài, với số lượng khách du lịch lớn nhất ở Nga và một phần quan trọng trong cơ cấu du lịch của tỉnh.
· Chín tháng đầu tiên của năm 2013 để thu hút đầu tư nước ngoài tại Việt Nam hơn 15 tỷ $, tăng 36%, 13 tỷ đến hơn 14 tỷ $ so với kế hoạch năm tăng.
· Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức vào ngày 26 tháng 9 về hội nghị tình hình kinh tế và xã hội của thành phố đó, sau ba tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tập trung vào việc mở rộng để giải quyết vấn đề các doanh nghiệp phải đối mặt với đang phải đối mặt nợ xấu và chính sách hỗ trợ.
· Diễn đàn Kinh tế mùa thu 2013 có tựa đề "Kinh tế Việt Nam năm 2013 - Triển vọng năm 2014: Phấn đấu đạt được 3 đột phá chiến lược" được tổ chức tại Huế, tỉnh Hsittus Huế, ngày 26 tháng 9.
