Việt Nam, Liên minh Iran kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Iran, Đại sứ quán Cộng hoà Hồi giáo Iran tại Việt Nam đã tổ chức tiệc tiếp đón tại Hà Nội vào tối ngày 25 tháng 9.
Phát biểu tại buổi làm việc, nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Đại sứ Hussein (Hossein Alvandi Behineh) trong những năm gần đây, cảm ơn sự ủng hộ và hỗ trợ của người dân Iran cho người dân Việt Nam, và nhấn mạnh rằng hơn Trung Quốc và Iran ủng hộ tôn trọng lẫn nhau .
Sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Irac mang lại những lợi ích thiết thực cho cả nhân dân cũng như hoà bình trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam bày tỏ vui mừng thấy được sự phát triển liên tục của quan hệ song phương kể từ khi Việt Nam và Iraq chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973.
Đồng thời, ông cho biết tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước và ông tin tưởng rằng hai bên sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển liên tục của hợp tác song phương và đóng góp vì sự nghiệp phát triển của các nước..
Nhân dịp này, một nhóm nhạc của Homayoun từ Iran đã biểu diễn tại nhà hát lớn Hà Nội, cho khán giả Việt Nam huyền thoại âm nhạc truyền thống Ba Tư.
Iran Badi Music Group từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 9 tại Hà Nội, Việt Nam thuộc Đại học Khoa học Nhân văn và Khoa học Xã hội Quốc gia và Nhạc viện Quốc gia Việt Nam.
