Tiếp tục tăng cường hơn nữa mối quan hệ
-----------------
Nhiều cơ quan thông báo tại Rome, theo lời mời của chính phủ Ý, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đoàn tùy tùng của ông đã thăm chính thức Italy từ ngày 23 đến 25 tháng 9..
Cùng với sự thăm viếng của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại Việt Nam là Văn phòng Chính phủ Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Bộ Công thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các đại diện khác.
Trong chuyến thăm của ông đến Ý, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Ý, tương ứng và các cuộc đàm phán thất Alfano Angelo Lino (Angelino Alfano); gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Kinh tế Nicolas Manny (Fabrizio Saccomanni) và Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế rằng Bolzano .
Tại mỗi cuộc họp, Thứ trưởng Ý và Bộ trưởng Nội vụ Angellino Alfano và các thành viên chính phủ Ý hoan nghênh chuyến thăm của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và nói về nó như là thư ký chung của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam năm 2013 .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ý và coi Italia là đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên đã ký kết Kế hoạch hành động chung về Xây dựng Quan hệ đối tác Chiến lược Việt Nam - Ý giai đoạn 2013-2014, bao gồm việc tăng cường các hoạt động chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hoá, giáo dục, .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Italia và trao đổi với các quan chức của Đại sứ quán.
