Đại hội toàn thể Đại hội Việt Nam tham dự cuộc thảo luận sửa đổi hiến pháp năm 1992
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 25 tháng 9 đã tổ chức một hai ngày, dự thảo sửa đổi dự thảo sửa đổi "Hiến pháp năm 1992" được dự định sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 10 dự kiến ​​sẽ được trình Đại hội lần thứ 13 của Đại hội 6 và "luật pháp của đất nước." .
Cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu xung quanh dự thảo sửa đổi "Hiến pháp 1992" lãnh đạo của đảng, bảy mặt hàng Mặt trận Tổ quốc, tổ chức công đoàn, vai trò của thành phần kinh tế khác nhau và vai trò chủ đạo của nền kinh tế nhà nước để cung cấp lời khuyên.
Về thành phần kinh tế, nhiều ý kiến ​​và đề nghị, "nền kinh tế nhà nước đóng vai trò chủ đạo" báo cáo, bởi vì Đảng Cộng sản vị trí phù hợp của Việt Nam mà không phân biệt giữa các thành phần kinh tế, cho một loạt các thành phần kinh tế để tạo ra một sân chơi bình đẳng nên bị xóa.
Cuộc họp sẽ kết thúc vào ngày 26.
