Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Thượng viện Pháp
-----------------
Theo một phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Jean-Pierre Bel, Chủ tịch Thượng viện Pháp, ngay từ ngày 26 tháng 9 tại thủ đô Paris của Pháp..
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, coi trọng mối quan hệ với Pháp là mối quan hệ nhất quán của Việt Nam.
Ông nói rằng mối quan hệ đặc biệt tương tự như pháp luật trong tòa nhà lịch sử của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, những cảm giác giữa nhân dân hai nước và các cơ chế hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và hai nước đứng trên các vấn đề quốc tế như .
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng sự trao đổi và hợp tác giữa Quốc hội hai nước là một trong những biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn cũng đề nghị hai nước cần phát huy hơn nữa các kênh hợp tác quốc hội trên cơ sở thỏa thuận hợp tác với Thượng viện Pháp của Quốc hội Việt ký ngày.
Jean-Pierre Chuông Loa nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai nước tăng cường hợp tác chiến lược là một bước ngoặt quan trọng trong quan hệ song phương, phản ánh sự lãnh đạo cấp cao song phương gắn quyết tâm chính trị lớn lao và ý chí để phát triển quan hệ song phương, nhân dân hai nước hữu hình .
Diễn giả Jean-Pierre Bell ủng hộ hợp tác của hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong hợp tác kinh tế, thương mại và địa phương, giáo dục đào tạo và trao đổi phi chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Jean-Pierre Chuông loa đồng ý rằng, phù hợp với sự đồng thuận đạt được bằng hai bên của "đoàn kết và hợp tác" Về nguyên tắc, Trung Quốc và Việt Nam pháp luật nên thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của thương mại song phương, mở rộng hợp tác có hiệu quả trong nhiều dự án nhằm tăng cường hợp tác địa phương .
