Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Pháp
-----------------
Tối ngày 25 tháng 9 tại Việt Nam, ông Nguyễn Tấn Dũng, nhân viên chính phủ Việt Nam thăm viếng, đã gặp Tổng thống Pháp Francois Hollande.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương.
Trong cuộc họp, Hollande đã đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Elio.
Tổng thống Hollande bày tỏ sự tin tưởng rằng việc nâng quan hệ song phương lên quan hệ đối tác chiến lược là một mốc quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Tổng thống Hollande ủng hộ việc mở rộng hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, đầu tư kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ,.
Tổng thống Pháp nhắc lại rằng Pháp sẽ thúc đẩy quan hệ của Việt Nam với Liên minh châu Âu trên cơ sở "Hiệp định Đối tác Toàn diện về Hợp tác Toàn diện" và sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các cuộc đàm phán FTA "Việt Nam-EU" và các diễn đàn quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ Pháp là đứng nhất quán của Việt Nam luôn luôn là, và rằng hai nước sẽ tăng cường quan hệ song phương với đối tác chiến lược là một bước ngoặt quan trọng trong quan hệ song phương, hai nước phản ánh mức độ cao của sự cam kết chính trị để các lãnh đạo cấp cao để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương .
Tổng thống Hollande và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý rằng hai bên tiếp tục tăng cường nên trao đổi đoàn nên cơ chế đối thoại chiến lược cấp cao giữa hai ngoại và Quốc phòng thăng cấp Thứ trưởng, vv, trong khi mở rộng giữa hai nước diễn ra .
Ngoài ra, cả hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là diễn đàn của LHQ.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng thống Pháp Việt Nam về giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 thông qua biện pháp hòa bình và tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," càng sớm càng tốt để phát triển "mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm thường sẽ tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ thương mại song phương và hợp tác đầu tư, đặc biệt là đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án hợp tác quy mô lớn, mở rộng hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, môi trường, biến đổi khí hậu, vv.
Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Pháp tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, ưu tiên xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng sạch, đào tạo nghề, sản xuất nông nghiệp, bảo tồn đa dạng sinh học và giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
