Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Pháp
-----------------
Tối ngày 25 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Pháp Jean Marc Ereau về phương hướng chung thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai nước và thống nhất về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. .
Thủ tướng Arroyo đánh giá cao tình hình quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam, đặc biệt là vai trò quan trọng của Việt Nam trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Thủ tướng Arroyo cho biết ông hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi tầm quan trọng của quan hệ Việt-Pháp.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi thăm viếng và tiếp xúc với các đoàn ở các cấp.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, đầu tư kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế.
Pháp hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại.
Trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Pháp hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và càng sớm càng tốt để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở phù hợp .
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Eero ký Cộng hòa Pháp và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam "một tuyên bố chung về việc thành lập đối tác chiến lược", và chứng kiến ​​lễ ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ariel đã cùng nhau tổ chức một cuộc họp báo để thông báo kết quả của cuộc đàm phán.
