Thủ tướng Nguyễn Thu Chun: Sử dụng tất cả các lực lượng xã hội và phấn đấu đạt được mục tiêu đề ra tối đa
-----------------
Cuộc họp Hội nghị Chính phủ Việt Nam tháng 8 (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chính phủ Việt Nam Tháng 8 Phiên họp Thường trực 31 tháng 8 buổi chiều Tiếp tục thảo luận về các điều kiện kinh tế xã hội trong tám tháng đầu năm 2016 và cả năm.
Thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi hai đầu máy kinh tế cố gắng làm cho nguồn thu ngân sách trên 10 nghìn tỷ đồng (US $ 440 triệu), chính quyền địa phương khác phấn đấu để đạt được ngân sách Ping Heng.
Tháng 8 năm 2016, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia (CPI) của Việt Nam tăng 0,1% so với tháng trước, trong khi CPI của Việt Nam trong 8 tháng đầu năm tăng 1,91%.
Vào giữa tháng 8, doanh thu tài chính của bang đạt 604 nghìn tỷ đô la Mỹ (27 tỷ đô la Mỹ).
Trong tám tháng đầu năm 2016, Việt Nam đã nhập gần 14,4 tỷ đô la Mỹ vốn nước ngoài, trong đó 9,8 tỷ đô la Mỹ đã được áp dụng.
Môi trường đầu tư được cải thiện, các doanh nghiệp mới thành lập ở Việt Nam tăng 19,7%, sản xuất nông nghiệp cũng có tiến bộ tích cực.
Các thành viên chính phủ khác tin rằng ngoài những kết quả trên, vẫn còn nhiều điểm yếu và yếu kém trong nền kinh tế và xã hội ở Việt Nam.
Các khoản nợ này bao gồm nợ công cao, chỉ số sản xuất công nghiệp giảm, khó khăn trong sản xuất nông nghiệp bị ảnh hưởng bởi thiên tai, gia tăng xuất khẩu khiêm tốn, vi phạm an toàn thực phẩm và buôn lậu gian lận thương mại cho công chúng.
Theo bảng xếp hạng mới nhất của Ngân hàng Thế giới về Chỉ số Môi trường Kinh doanh Doing của 189 nền kinh tế, đánh giá môi trường kinh doanh của Việt Nam đã được nâng lên từ ba lần từ 93 đến 90.
Cụ thể, "kinh doanh" chỉ số cấp bậc tăng từ 109 lên vị trí thứ 60, "tiết kiệm điện" để nâng cao chỉ số xếp hạng từ vị trí thứ 130 lên vị trí thứ 108, "thuế" chỉ số cấp bậc tăng từ 172 lên vị trí thứ 168 .
Ruan Chunfu lớn nhất Thủ tướng Việt Nam nhấn mạnh quyết tâm của Chính phủ để đầu tư vào việc cải thiện môi trường kinh doanh, loại bỏ tất cả các rào cản đối với các doanh nghiệp và nhân dân đầu tư vào hoạt động sản xuất kinh doanh, tạo cơ hội việc làm và tạo điều kiện cho các điều kiện tăng trưởng.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn cũng nhắc nhở của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh để xóa các Bộ và địa phương có trách nhiệm tại Việt Nam Formosa Hà Tĩnh Thép trường hợp ô nhiễm thực vật, sự kiện toàn diện và khách quan của vụ án tiết lộ.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng ông hài lòng với kết quả đánh giá về thu ngân sách nhà nước và nỗ lực của nhiều địa phương, đặc biệt là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng thời, ông cũng chỉ ra rằng ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng dài hạn, kiềm chế lạm phát và duy trì ổn định giá trị tiền tệ là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong tương lai của chính phủ.
Ruan Chunfu chỉ ra rằng tập trung giải tỏa những khó khăn và thúc đẩy sự phát triển của sản xuất và quản lý, sử dụng của toàn xã hội, thúc đẩy kinh doanh và doanh nghiệp phát triển để tạo ra các điều kiện cơ bản cho sự phát triển kinh tế trong những tháng cuối năm và phấn đấu để đạt được các mục tiêu đề ra để tối đa hóa.
