Đảng Việt Nam Tóm tắt Lý thuyết và Thực tiễn sau 30 năm đổi mới
-----------------
Ngày 25/9, tại trụ sở Ủy ban Trung ương Việt Cộng, Thủ tướng Nguyễn Phú Phong đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của "Ban chỉ đạo về các vấn đề lý luận và thực tiễn của 30 năm đổi mới".
Đảng Bộ Chính trị số 66 kết luận rằng, trong 30 năm (1986-2016) lý thuyết và thực tiễn đổi mới ở Việt Nam để tổng hợp các vấn đề sẽ giúp nâng cao hơn nữa con đường sáng tạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng kết công việc chủ yếu trong mười câu hỏi sau: - Thế giới và khu vực xu hướng - cuộc khủng hoảng gần đây và tác động của nó đối với Việt Nam, dự báo xu hướng trong tương lai Thứ hai, sự phát triển của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam Thứ ba, để thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa bốn sự phát triển của Việt Nam .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại cuộc họp đã chỉ ra rằng trong 30 năm (1986-2016) lý thuyết và thực tiễn đổi mới ở Việt Nam để tổng hợp các vấn đề là rất cần thiết và công việc rất quan trọng, mà là để giúp bên tôi nắm bắt đầy đủ sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam 30 năm trước, .
Kết luận sẽ là cơ sở cho phía Việt Nam xây dựng đường dây lãnh đạo cho giai đoạn tiếp theo và xây dựng kế hoạch chỉ đạo phát triển đất nước.
