Đồng chí Su Pfui đã gặp các khách mời Nhật Bản
-----------------
24 tháng 9 tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương Ban Tổ chức, Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị gặp với Su Huirui do Ủy ban Trung ương của Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii (Shii Kazuo) .
Đồng chí Su Pfair nhấn mạnh quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang ở giai đoạn tối ưu.
Mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Đồng chí Su Pirui đánh giá cao những đóng góp của các thành viên Nhật Bản trong Đảng Cộng sản Nhật Bản trong liên minh giữa các nghị sĩ Nhật Bản - Việt Nam, đặc biệt trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội.
Về khía cạnh của mối quan hệ giữa hai bên, đồng chí Su Huirui nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, để thực hiện các thỏa thuận ký kết giữa hai bên của lãnh đạo cấp cao, hợp tác lưỡng đảng và trao đổi, trao đổi thông tin và hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế như các hoạt động này một cách hiệu quả .
Kazuo Shii đồng chí tin rằng, các cuộc đàm phán và các cuộc họp giữa Trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Nhật Bản và các lãnh đạo cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức một kết thúc thành công, các mối quan hệ bên lên tầm cao mới, để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam ngày càng củng cố và phát triển .
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản đã ủng hộ và tham gia tích cực vào Liên minh các nghị sĩ thân thiện Nhật Bản-Việt Nam và nỗ lực tăng cường hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản đã tổ chức một cuộc họp làm việc với ông Hoàng Pingjun, thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Hai bên đã trao đổi chiều sâu các quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đã tổ chức các cuộc thảo luận tích cực về các biện pháp cho chương trình trao đổi và hợp tác trong các thỏa thuận do lãnh đạo đảng.
Trong khi đó, phái đoàn Nhật Bản cũng đã đến thăm một số cơ sở kinh tế và văn hoá ở thủ đô Hà Nội.
