Hợp tác quốc phòng đã trở thành một trong những trụ cột chính của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Theo báo cáo của Cơ quan Thông tin New Delhi của Ấn Độ ở Ấn Độ, theo lời mời của Tướng Norman Anil Kumar Brown, Chủ tịch Hội đồng Nhân viên Ấn Độ và Trưởng phòng Không quân vào tối ngày 23 tháng 9, .
Sáng ngày 24 tháng 9, General Dobbats đã hội đàm với Chủ tịch Brown của Ban Tham mưu trưởng của Ấn Độ và Tư lệnh Không quân Brown..
Trong các cuộc đàm phán, Brown, tổng giám nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng ở Đông Nam Á và Ấn Độ đóng một vai trò quan trọng, do đó, Ấn Độ rất coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, trong đó có hợp tác quốc phòng, trong đó có.
Du Bo Pat sẽ tạo đánh giá cao của Minh và Chủ tịch Hồ Chí Nehru (Nehru) Thủ tướng và lãnh đạo và nhân dân hai triều đại của hữu nghị truyền thống trồng cẩn thận giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Trong trao đổi ý kiến ​​về hợp tác quốc phòng giữa hai nước, hai nhà lãnh đạo chung bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển hợp lý trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước trong những năm gần đây.
Tổng thống Brown nhấn mạnh rằng Ấn Độ sẽ tích cực giúp Việt Nam chuẩn bị tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và hỗ trợ sáng kiến ​​của Việt Nam để thành lập một nhóm chuyên gia về rà phá bom mìn do ADM2 đề xuất tại Hội nghị ASEAN lần thứ hai về chống mở rộng.
Đồng thời, ông cho biết Ấn Độ, với tư cách là một nước đồng chủ nhà, sẽ tích cực thúc đẩy sáng kiến ​​với Việt Nam.
Trong khi đó, Đô đốc Dubbo sẽ mời Tổng Brown sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Tướng Brown vui lòng chấp nhận lời mời.
Vào ngày đó, Đô đốc Dubbo đã gặp Thứ trưởng Bộ Tư lệnh Ấn Độ, Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng và Phó Tư lệnh Hải quân..
