Việc cải thiện quan hệ giữa Việt Nam và Pháp như một đối tác chiến lược là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước
-----------------
Tối ngày 24 tháng 9, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Pháp Jean Yves Le Drian và Đảng Cộng sản Pháp, Hiệp hội bạn bè người Pháp gốc Trung Quốc (AAFV .
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves de Lyon, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tiến bộ quan trọng đã đạt được trong hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Pháp.
Hai bên liên tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn, giáo dục và đào tạo, quân sự và y tế công nghiệp và công nghiệp quốc phòng.
Nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng với Pháp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường chiến lược bảo vệ Tổ quốc trao đổi thông tin các tổ chức nghiên cứu và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, để giúp Việt Nam chuẩn bị cho việc tham gia vào công việc của các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Ledeling tin tưởng rằng việc thúc đẩy mối quan hệ song phương giữa Pháp và Việt Nam như một đối tác chiến lược sẽ mở ra những lĩnh vực hợp tác mới để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước..
Bộ trưởng Jean-Yves Rodrion nhắc lại rằng Pháp ủng hộ mạnh mẽ sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và hỗ trợ Việt Nam đào tạo cán bộ..
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng quốc gia Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng pháp luật sẽ tăng cường quan hệ song phương như quan hệ đối tác chiến lược là một thành tựu quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương đã đạt được, trong đó tình đoàn kết đặc biệt giữa hai bên và quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các nước khác trên thế giới trong các đảng cộng sản và công nhân, bên cánh tả và các lực lượng dân chủ tiến bộ quốc tế.
Đảng Cộng sản Pháp thư ký quốc gia Pierre Laurent hy vọng rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác thông qua trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm, đặc biệt là kinh nghiệm xây dựng Đảng, dành riêng cho việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước và nhân dân luật.
Tổng thư ký Pierre Laurent tin tưởng mạnh mẽ rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng và nhân dân Pháp và Việt Nam đang tiếp tục tiến sâu vào chiều sâu.
Khi Hội Hữu nghị Việt Nam phái đoàn đến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Luật - - gặp với Chủ tịch Pháp, đứng đầu là Patrice Việt Nam Hữu Hiệp hội Jorland giúp đỡ quý báu cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của các nơi phục vụ trước nhân dân Việt Nam và bây giờ thành lập nguyên nhân.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi FRA là kênh thông tin để tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và Pháp và củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn thông qua Hiệp hội hữu nghị Pháp-Việt, bạn bè Pháp và thậm chí là bạn bè quốc tế sẽ tìm hiểu thêm và yêu mến Việt Nam, có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Pháp và nhân dân hai nước.
Tổng thống Patrice Jorland tin rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần đầu tiên thăm Pháp lần này và tăng mối quan hệ song phương với một đối tác chiến lược giữa hai nước là cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Tổng thống Patrice Jorland nhấn mạnh rằng Hiệp hội Hữu nghị Pháp - Việt sẽ tiếp tục đóng vai trò là cầu nối giữa hai nước.
