Nguyễn Tấn Dũng: Quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp nên trở thành cầu nối hợp tác và phát triển mới giữa châu Á và châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp phản ánh sự trưởng thành của các mối quan hệ đa cấp trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước.
đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ mở ra trong đức tin an ninh tốt song phương về chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hoá, công nghệ và quốc phòng, và tin tưởng lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và một giai đoạn mới của sự hợp tác hợp tác toàn diện, để làm cho hòa bình và thịnh vượng của nhân dân hai nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong 40 năm qua, với nỗ lực của cả hai bên và thái độ đối xử bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, Việt Nam và Pháp đã có những thành tựu quan trọng và có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ của họ.
Pháp là nước châu Âu đầu tiên đã tích cực hỗ trợ nguyên nhân của cải cách và phát triển và hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế trong những năm 1990.
Ruan cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng đến chính sách đối ngoại của mình và ưu tiên của Pháp với Pháp để phát triển quan hệ đối tác luôn là chính sách.
Nhiều đoàn cấp cao của cả hai bên trao đổi chuyến thăm và trao đổi chuyến thăm với các cơ quan, địa phương và các tổ chức xã hội khác nhau thường xuyên.
Cho đến nay, hai nước đã ký nhiều thỏa thuận quan trọng và các giao thức để thiết lập và duy trì sự hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực liên quan của cơ chế kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, con người và trao đổi đối thoại.
Việt Nam đã dần dần trở thành một đối tác quan trọng cùng có lợi và giành chiến thắng trong nhiều lĩnh vực.
Ngoài ra, hai nước hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn thế giới và khu vực.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng trách nhiệm của cả hai bên là làm việc cùng nhau để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển sâu sắc và thực dụng của mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước thông qua các phương pháp tư duy và đổi mới mới nhằm đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Hiện nay, hai nước cần nỗ lực trong chính trị - để tăng cường hợp tác giữa khu vực cốt lõi của hợp tác phát triển, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công bằng, đồng thời, thúc đẩy hai nước trong song phương và khu vực và quốc tế - ngoại giao, quốc phòng - an ninh, kinh tế .
Thủ tướng Nguyễn cũng cho biết hiện nay, hợp tác giữa châu Á và châu Âu thông qua Hội nghị Á-Âu (ASEM) và ASEAN - đối thoại EU đưa ra.
Trong bối cảnh này, quan hệ đối tác chiến lược giữa Pháp và Trung Quốc sẽ trở thành cầu nối mới của hợp tác Á-Âu.
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng dưới nền tảng cả hai nước đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, cả hai nước cần xây dựng lòng tin lẫn nhau giữa các quốc gia đối tác.
Cần có sự hợp tác chiến lược giữa Trung Quốc và Pháp và đóng góp vào việc tạo ra một môi trường hoà bình, hợp tác và phát triển ở châu Á và châu Âu.
Do đó, hai nước cùng hợp tác để ngăn chặn sự can thiệp không bình đẳng và ngăn chặn bất kỳ sự gia tăng yêu cầu đơn phương về sức mạnh và phi lý và vi phạm luật pháp quốc tế.
Góp phần vào hòa bình, an ninh, hợp tác, phát triển và thịnh vượng của thế giới.
