Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gửi một bức điện chúc mừng chúc mừng ông Han Sang-ling trở thành Chủ tịch Quốc hội Campuchia
-----------------
Nhân dịp tái cử ông Han Sanglin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, vào ngày 24 tháng 9, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gửi điện mừng tới Tổng thống Han Sanglin.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang bày tỏ lòng tin vào thông điệp rằng mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hữu nghị, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng về giá trị của Hợp tác Quốc tế và Ngoại trưởng Hor Namhong của dịp Campuchia để tái đắc cử, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã gây ra cho anh ta một thông điệp chúc mừng.
