Sói và 7 con dê nhỏ
-----------------
Đã có lần có một con dê già.
Nó đã sinh ra bảy con dê con và yêu thương họ như tất cả các bà mẹ yêu con cái của họ.
Một hôm, khi đến rừng để lấy thức ăn, ông gọi cho cả bảy đứa trẻ và nói với họ: "Các con yêu dấu của con, con đi đến rừng và con phải cẩn thận với con sói.
Nếu bạn để con sói vào nhà, nó sẽ ăn tất cả các bạn có - thậm chí thông qua các vành đai của tóc ăn.
Tên khốn thường ngụy trang vào cái gì đó khác, nhưng ngay khi bạn nghe thấy giọng nói dày của mình, bạn sẽ thấy nó khi bạn nhìn thấy con cú đen tối của nó.
Những con dê non nói: "Mẹ tốt, chúng ta sẽ cẩn thận.".
Bạn đi, đừng lo lắng.
Dê đã miễn cưỡng khóc một vài lần, họ đã yên tâm.
Không lâu trước khi ai đó gõ cửa và hét lên: "Mở cửa, cậu bé tốt của tôi.
Mẹ của bạn đã trở lại và mang mọi thứ cho tất cả mọi người.
Tuy nhiên, dê non nghe thấy một giọng nói thô ráp và ngay lập tức biết rằng con sói đang đến.
"Chúng tôi không mở cửa," họ nói lớn "Bạn không phải là mẹ của chúng tôi.
Khi mẹ tôi nói những tiếng êm ả và đẹp, và giọng nói của bạn rất dày, bạn là một con sói! .
Rồi nó trở lại gõ cửa dê và hét lên: "Mở cửa, cậu bé tốt của tôi.
Mẹ của bạn đã trở lại, đưa cho bạn một cái gì đó.
"Nhưng con sói đặt móng vuốt đen lên cửa sổ, dê con hét vào nhau khi thấy hai bàn chân đen:" Chúng ta không mở cửa.
Mẹ chúng ta không có bàn chân đen như bạn.
Bạn là một con sói! .
Sau khi người làm bánh mì xào với bột nhuyễn, con sói chạy đến chủ nhà máy và nói: "Rắc bột trắng lên bàn chân của tôi.
Chủ nhà máy nghĩ: "Sói chắc chắn đang cố lừa dối ai đó", và rồi từ chối yêu cầu của nó.
Nhưng con sói nói, "Nếu con không rảy bột cho con, con sẽ ăn con.
"Nhà máy sợ hãi, nhưng rắc bột và biến con chó sói trắng.
Mọi người là nhân đức này!
.
Người mẹ tốt của bạn đã trở lại và đưa cho bạn một thứ gì đó từ rừng.
Con dê con hét lên: "Con hãy cho chúng ta một cái nhìn đầu tiên ở chân, để chúng ta biết con không phải là mẹ của chúng ta.
"Con sói đưa cương vào cửa sổ, và con dê nhỏ nhìn thấy bàn chân trắng thì tin rằng nó đang nói sự thật và mở cánh cửa nhà.
Tuy nhiên, sói đã đến! .
The One đầu tiên mọc ở dưới gầm bàn, thứ hai vào giường, thứ ba vào bếp, thứ tư vào nhà bếp, thứ năm vào tủ, thứ sáu dưới chậu rửa mặt chỉ bóp .
Những con sói tìm thấy chúng từng cái một, thẳng thắn đặt chúng vào dạ dày của chúng.
Chỉ có dê nhỏ ẩn trong hộp chuông không được tìm thấy bởi sói.
Khi chó sói ăn, có kế hoạch rời khỏi dê ở nhà, ông đã đến cỏ xanh của một cây, nằm xuống và bắt đầu ngủ.
Nó không mất nhiều thời gian trước khi con dê trở lại từ rừng.
Ah! .
Nó tìm kiếm con cái của nó, nhưng nó không thể được tìm thấy ở bất cứ đâu.
Nó từng gọi từng cái một, nhưng không ai trong số họ hứa hẹn.
Cuối cùng, khi nó được gọi là tên dê nhỏ nhất, một giọng nói hét lên: "Mẹ tốt, con ở trong hộp chuông.
"Con dê già ôm nó và nói với mẹ rằng con sói đã đến và đã ăn anh lớn và chị gái.
Chúng ta có thể tưởng tượng con dê già đã mất con như thế nào sau khi khóc!
.
Khi họ xuống bãi cỏ, con sói vẫn đang nằm dưới gốc cây lớn và ngáy đã lắc những cành cây và bắt nó.
Con dê nhìn quanh con sói từ trước ra sau và nhìn thấy những gì anh chàng trống trong dạ dày.
"Thiên Chúa của tôi," nó nói, "là con nghèo của tôi nuốt nó trong dạ dày của họ, họ vẫn còn sống?" Con dê nhỏ nhất chạy về nhà và có kéo và may.
Con dê già cắt bụng của quỷ dữ, chỉ cần cắt con dao đầu tiên, một con cừu để đầu ra.
Nó tiếp tục cắt, và sáu con cừu nhảy ra từng người một, tất cả đều sống động, và không bị thương gì cả, vì con rắn khốn nạn nuốt tất cả.
Thật là một điều hạnh phúc! .
Nhưng con cừu mẹ nói: "Con đi tìm mấy viên đá lớn.
Chúng tôi tận dụng lợi thế của người xấu này đã không tỉnh dậy, đặt đá vào dạ dày của nó.
"Bảy đứa trẻ nhanh chóng kéo rất nhiều đá, Pinmingdewang nhồi bên trong con sói; mẹ con dê của tôi sau đó nhanh chóng khâu bụng sói, kết quả cũng không phải là ý thức của con sói, nó không di chuyển.
Cuối cùng Wolf tỉnh dậy.
Nó đứng dậy và nghĩ đến cái giếng để uống nước vì những viên đá trong dạ dày khiến nó khát đến chết.
Nhưng nó chỉ bước lên, dạ dày của những viên đá sẽ va chạm với nhau, phát ra một âm thanh rattling.
Nó đã khóc:
.
Khi bảy con dê nhỏ nhìn thấy nó, tất cả đều đến đây để hét lên: "Con sói chết, con sói chết!" Họ vui vẻ nhảy múa quanh giếng với mẹ.
