Mười hai anh em
-----------------
Có lần có một vị vua và một nữ hoàng sống hạnh phúc bên nhau và sinh ra mười hai đứa con, tất cả đều là con trai.
Nhà vua nói với nữ hoàng: "Con sắp sinh con thứ mười ba.
Nếu đứa trẻ này là con gái, tôi đã ra lệnh cho 12 đứa con trai bị giết để có thể có được tài sản nhiều hơn và để cho bà được thừa hưởng ngai vàng.
"Nhà vua không chỉ nói về nó, thậm chí còn làm được mười hai cỗ quan tài, nhồi với tro cốt trong quan tài và đặt một cái gối nhỏ trong đó.
Anh ta làm cho tất cả các quan tài khóa vào phòng bí mật, chìa khóa vào căn phòng bí mật của nữ hoàng, cô ta không được phép nói với bất cứ ai.
Mẹ đang ngồi ở đó cả ngày buồn, và cuối cùng một ngày, đã ở cùng với con trai út của mình - bà đã đưa cho ông một "bible" tên Benjamin - hỏi bà: "Mẹ thân mến .
"Nhưng Benjamin luôn làm phiền hoàng hậu, cuối cùng buộc cô để mở Phòng chứa bí mật, cho thấy ông rằng mười hai quan tài chứa đầy dăm gỗ.
Sau đó, cô nói: "Con yêu Benjamin, những quan tài là bạn đã sẵn sàng cho cha của bạn và mười anh em của mình, bởi vì nếu tôi đã sinh ra một em gái, bạn sẽ bị giết chết, chôn những quan tài.
Cô ấy nói, khóc, sau đó Ya Ming an ủi cô ấy nói: "Đừng khóc, mẹ thân yêu của tôi, chúng tôi sẽ không bị giết.
Chúng ta có thể chạy trốn.
Nhưng nữ hoàng nói: "Anh và 11 anh em đã chạy trốn vào rừng! .
Nếu tôi sinh ra một em trai, tôi sẽ nâng một lá cờ trắng, bạn có thể trở lại.
Nếu tôi sinh một em gái, tôi sẽ nâng một lá cờ đỏ, và bạn sẽ nhanh chóng đi, Chúa ban phước cho bạn.
Mỗi tối, tôi sẽ đứng lên để cầu nguyện cho bạn, cầu nguyện rằng bạn sẽ có một cơ thể ấm áp trong ngọn lửa mùa đông, cầu nguyện bạn trong mùa hè không để làm nóng cơn đột qu stroke.
"
.
Từng người một, họ bay còi, ngồi trên cây sồi cao nhất, nhìn ngọn tháp trong cung điện.
Mười một ngày trôi qua, tiếng còi của cảnh sát thanh lịch.
Anh nhìn thấy một dấu hiệu tăng lên từ tháp, nhưng lá cờ không trắng, nhưng máu đỏ, có nghĩa là họ chỉ có một cách để đi.
Khi anh em của Benjamin nghe tin tức, cả hai đều xấu hổ và nói, "Chúng ta muốn tất cả chúng ta chết vì một cô gái? Chúng tôi hứa sẽ trả thù cho chính mình. .
Họ nói: "Chúng tôi sống ở đây.
Benjamin, bạn là người trẻ nhất và yếu đuối nhất của chúng tôi, vì vậy bạn ở nhà và xem chúng tôi ra ngoài để ăn.
"Sau đó, họ đi vào rừng để bắn thỏ rừng, nai, chim khác nhau và chim bồ câu, và tìm kiếm bất cứ điều gì có thể được ăn kèm với Benjamin trở lại với nhau, để cho anh ta làm một công việc tốt cho mọi người Tiandu Zi.
Họ sống với nhau trong ngôi nhà nhỏ này trong mười năm và không cảm thấy dài.
Cô bé sinh ra bởi nữ hoàng bây giờ cũng lớn lên.
Cô tử tế, xinh đẹp và đáng yêu, có một ngôi sao vàng trên trán.
Sau một ngày làm vệ sinh, cô nhìn thấy mười hai chiếc áo sơ mi nam trong bộ quần áo của cô và hỏi mẹ: "Ai mặc những chiếc áo sơ mi này? Họ quá nhỏ, chắc chắn không phải cho Dads..
Hoàng hậu trả lời với một trái tim nặng nề: "Các con yêu dấu của con, đây là quần áo của mười hai anh em.
Cô gái nói: "Mười hai anh em của tôi ở đâu? .
Nói, hoàng hậu đã đưa cô bé vào phòng bí mật ở đó, mở cửa, để cô đọc bên trong với những chiếc cào và gối gối mười hai quan tài.
Cô nói: "Những quan tài này đã được chuẩn bị cho anh em của bạn, nhưng họ trốn thoát trước khi bạn sinh ra.
"Nữ hoàng kể câu chuyện của bản gốc sau khi cô bé, trong khi cô gái nói:" Đừng buồn, mẹ tôi yêu.
Tôi sẽ lấy lại anh em của tôi.
"
.
Cô đi bộ cả ngày và đến nhà nghỉ phép thuật này vào buổi tối.
Cô bước vào trong túp lều và thấy một thiếu niên bên trong.
Xem cô ấy rất xinh đẹp, và mặc quần áo tuyệt đẹp trên trán của mình cũng như một ngôi sao vàng, thiếu niên ngạc nhiên và hỏi: "?? bạn đến từ đâu đi đâu", cô trả lời: "Tôi .
Thậm chí nếu nó là để đến tận cùng trái đất, tôi phải tìm thấy chúng.
"Cô ấy nói, lấy ra mười hai chiếc áo cho anh ta xem, và Benjamin biết cô là em gái của anh ta.
Ông nói: "Tên tôi là Benjamin, anh trai của bạn.
Công chúa đã khóc hạnh phúc, sau đó Ya Ming cũng rơi nước mắt.
Họ đang hôn và âu yếm một lần nữa.
Sau một thời gian, Benjamin nói: "Em gái yêu dấu của em, chúng em có vấn đề khác.
Mười hai chúng tôi đã tuyên thệ để giết bất kỳ cô gái chúng ta đã thấy vì chúng tôi đã buộc phải trốn khỏi vương quốc cho một cô gái.
"Cô ấy nói:" Miễn là tôi có thể cứu được mười hai anh trai của tôi, tôi sẵn sàng chết.
"
.
Bạn đã giấu dưới thùng đầu tiên, vì vậy mười một anh trai lớn tuổi trở lại, tôi sẽ thuyết phục họ.
"
.
Vào buổi tối, trong khi mười một hoàng tử khác quay trở lại săn bắn, Benjamin đã làm bữa tối của mình.
Họ ngồi xuống bàn và ăn và hỏi, "Tin tức là gì?" Benjamin nói, "Các bạn không biết gì cả?" "Không," họ trả lời.
Benjamin nói: "Bạn đã đi vào rừng, tôi ở một mình ở nhà, nhưng tôi biết nhiều hơn bạn biết.
"Hãy nói cho chúng tôi sớm," họ kêu lên.
Ông nói: "Nhưng bạn phải đảm bảo với tôi rằng tôi sẽ không bao giờ giết được cô gái đầu tiên tôi nhìn thấy.
"Được rồi," họ nói với nhau. "Chúng tôi để cô ấy đi.".
Cho chúng tôi biết về tin tức.
"
.
Tôi thấy cô ấy mặc quần áo tuyệt đẹp, trán với một ngôi sao vàng, nó rất đẹp, nhẹ nhàng, thanh lịch.
Họ rất vui mừng, ôm cổ cô, hôn cô và thực sự yêu cô.
Kể từ đó, cô và Benjamin ở nhà, giúp anh làm việc nhà.
Mười một anh em đi săn trong rừng, bắt hươu, chim cút và chim khác, để cho các em gái và Ya thanh lịch cẩn thận đốt cháy dạ dày.
Cô bé ra ngoài lấy củi, lấy hoa và rau như rau, đặt nồi vào ao hỏa, và luôn nấu cơm trước khi mười một anh em trở lại.
Cô cũng dọn dẹp ngôi nhà và đưa cho mình một chiếc giường sạch đẹp.
Anh em của tôi rất hài lòng với cô ấy, và cô ấy rất vui khi sống cùng nhau.
Một ngày nọ, công chúa và Benjamin ở nhà làm một bữa ăn rất phong phú, chờ anh em mình trở lại với nhau và ngồi xuống vui vẻ và ăn uống.
Nhà huyền diệu này có một khu vườn nhỏ với mười hai hoa loa kèn.
Công chúa muốn làm cho anh trai của mình hạnh phúc, sau đó lấy ra mười hai hoa, sẵn sàng cho mỗi anh một bữa ăn tối vào bữa tối.
Tuy nhiên, khi cô cởi những chiếc hoa lily này, mười hai anh trai trở thành mười hai con quạ và bay qua rừng.
Nhà và vườn biến mất ngay lập tức, chỉ để lại công chúa một mình trong rừng hoang vu.
Cô nhìn quanh, đứng bên cạnh một phụ nữ lớn tuổi.
Người phụ nữ lớn tuổi nói, "Con tôi, nhìn vào những gì bạn đã làm! Tại sao bạn không để những bông hoa này phát triển ở đó? Hoa là anh trai của bạn.
Bây giờ họ sẽ biến con quạ mãi mãi.
"
.
Nếu bạn nói một lời nào, ngay cả khi nó chỉ là một giờ đi trong bảy năm, mọi nỗ lực của bạn sẽ bị lãng phí - họ sẽ vì bạn nói một từ và tất cả người chết.
"
.
Vì vậy, cô đã đi đến một cây to, leo lên và ngồi trên quay, không nói chuyện cũng không cười.
Thật trùng hợp, một vị vua trẻ đi săn vào rừng.
Nhà vua có một con chó lớn, chạy dưới gốc cây công chúa ngồi, cứ nhảy quanh cây nhảy, sủa hơn con gái nhiều hơn.
Vua đi qua và thấy nàng công chúa xinh đẹp với những ngôi sao vàng trên trán, tất cả đều bàng hoàng bởi vẻ đẹp của cô.
Anh ấy hỏi cô ấy nếu cô ấy muốn làm vợ của anh ta.
Cô không trả lời, nhưng gật đầu nhẹ.
Vì vậy, vua leo lên cây, đưa cô xuống và mang nó lên lưng ngựa, đưa cô trở lại cung điện.
Lễ cưới trang nghiêm ngoạn mục và sống động, nhưng cô dâu không nói chuyện cũng không cười.
Họ sống hạnh phúc bên nhau trong nhiều năm.
mẹ King là một phụ nữ độc ác, bắt đầu nói những điều xấu về nữ hoàng mới, và cô ấy nói với nhà vua: "Các cô gái bạn mang về là một người ăn xin nghèo.
Ai biết cô ấy đang làm cái quái gì vậy .
Cung điện của sân cháy rất nhiều lửa, nữ hoàng sẽ được đốt cháy đến chết bởi đống lửa này.
Vua đứng trước cửa sổ trên lầu, ngắm nhìn nước mắt, bởi vì anh vẫn yêu sâu đậm với Nữ hoàng.
Giống như hoàng hậu bị buộc chặt vào băng ghế, những ngọn lửa đỏ bắt đầu chìm đắm trong quần áo của cô, và giây phút cuối cùng của bảy năm trôi qua..
Một tiếng thét to lên trong không trung và mười hai con quạ bay ở đây.
Ngay khi họ ngã, họ trở thành mười hai anh em của hoàng hậu.
Họ đã phá hủy đám cháy, dập lửa, đưa em gái tốt của họ xuống, hôn cô ấy và ôm cô ấy.
Nữ hoàng cuối cùng đã nói chuyện với nhau, nói với nhà vua tại sao cô lại câm và không bao giờ cười.
Sau khi biết rằng cô vô tội và vô tội, nhà vua rất hạnh phúc khi sống với cô ấy hạnh phúc cho đến khi cô ấy tóc trắng.
Người mẹ độc ác của nhà vua bị đánh giá, rơi xuống một cái thùng chứa đầy dầu ăn và rắn độc, người chết thảm khốc.
