Bé quàng khăn đỏ
-----------------
Đã có một lần, có một cô gái dễ thương đáng yêu thích gặp nhau, nhưng những gì cô ấy thích nhất là bà ngoại của cô, những gì cô ấy đã cho cô ấy.
Một lần, bà tôi đưa cho cô bé một mũ đỏ làm bằng nhung, vừa vừa trên đầu.
Kể từ đó, cô gái không bao giờ muốn đội mũ nào khác, vì vậy chúng tôi gọi cô là "Little Red Riding Hood".
Một ngày nọ, mẹ cô nói với bé quàng khăn đỏ: "Thôi nào, Little Red Riding Hood, đây là một miếng bánh và một chai rượu vang để bà nội của bạn, cô ấy bị ốm, cơ thể rất yếu, và họ sẽ làm một số tốt.
Tận dụng sự thật là không có nhiệt, nhanh chóng để lại nó.
Đi dạo trên đường, không chạy, không rời đường, hoặc bạn sẽ vật lộn, do đó, bà ngoại không thể ăn bất cứ thứ gì.
Khi bạn đến nhà của bà ngoại, đừng quên nói 'Chào buổi sáng' và đừng đi về phía đông và nhìn về phía tây.
"
.
Mẹ nói với con bé quàng khăn đỏ, và mẹ nó cũng cầm tay.
Bà ngoại sống trong rừng bên ngoài ngôi làng, một chặng đường dài từ chiếc Riding Hood nhỏ bé.
Little Red Riding Hood hit một con sói ngay sau khi vào rừng.
Little Red Riding Hood không biết sói là một kẻ xấu, vì vậy tôi không sợ nó.
"Chào cô bé quàng khăn đỏ," con sói nói.
"Cám ơn, ông Wolf.
"
.
"
.
Hôm qua gia đình của chúng tôi nướng bánh, bà nghèo bị bệnh, ăn một số điều tốt để phục hồi.
"
.
Nhà của cô dưới ba cây sồi lớn, được bao quanh bởi hàng rào cây óc chó.
Bạn phải biết.
Nói nhỏ quàng khăn đỏ.
Wolf trong trái tim của tính: "Điều này ít thịt da mềm, hương vị chắc chắn là tốt hơn so với người phụ nữ lớn tuổi.
Tôi phải chú ý đến chiến lược, để cả hai không thể thoát khỏi lòng bàn tay của tôi.
Vì vậy, nó đi với Little Red Riding Hood trong một thời gian, sau đó nói: "Little Red Riding Hood, bạn sẽ thấy những bông hoa đẹp xung quanh ah! .
"
.
Vẫn còn sớm, tôi sẽ không muộn.
Sau đó cô ấy rời khỏi đường, vào rừng để lấy hoa.
Mỗi khi cô lấy một bông hoa, cô luôn cảm thấy có một bông hoa đẹp hơn ở phía trước, và cô bước đi về phía trước một lần nữa và kết quả đạt đến độ sâu của rừng.
Vào lúc này, con sói chạy thẳng đến nhà bà ngoại và gõ cửa.
"Nó là ai?"
.
"Trả lời con sói." Tôi sẽ gửi cho bạn một cái bánh và rượu.
Mở cửa nhanh.
"
.
"
.
Không nói gì, con sói chạy đến giường bà và nuốt bụng bà ngoại.
Rồi cô mặc quần áo của bà, đặt nón, nằm trên giường, và kéo tấm màn.
Little Red Riding Hood vẫn có thể chạy quanh thu thập hoa.
Cô không thể lấy nó cho đến khi cô lấy rất nhiều điều mà cô nhớ đến bà và trở về nhà bà.
Cô ấy rất ngạc nhiên khi nhìn thấy cửa nhà của bà ngoại đang mở.
Cô đi vào phòng có một cảm giác kỳ lạ, trái tim anh muốn: "Gosh Tôi thường như là với bà như vậy, như thế nào hiện nay rất sợ,!?" Cô hét lên: "Chào buổi sáng", Nhưng không nhận được câu trả lời.
Cô đi đến giường và mở màn, tôi thấy bà tôi nằm trên giường, mũ nón kéo xuống, mặt anh ấy bịt, trông rất lạ.
"Này, bà ơi," cô nói, "Cái tai của cậu quá lớn sao?"
.
"
.
"Để nhìn thấy bạn rõ ràng hơn, ngoan ngoãn.
"
.
"
.
Một thợ săn đã xảy ra từ phía trước nhà cô và nghĩ rằng: "Người phụ nữ lớn tuổi này đang ngủ gật, tôi sẽ nhìn thấy cô ấy có thoát khỏi bất cứ điều gì..
Hunter vào nhà, đi ngủ nhưng thấy nằm đó thực sự là một con sói.
"Ông lão già, tôi tìm thấy bạn rất lâu, tôi thực sự không mong đợi để tìm bạn ở đây!" Ông nói.
Ông đã sẵn sàng để bắn sói, đột nhiên nghĩ, con sói này có thể nuốt dạ dày bà ngoại, bà vẫn có thể còn sống.
Hunter đã không bắn, nhưng nhặt một đôi kéo, tay xuống để ngủ dạ dày sói mở ra.
Anh ta đã cắt một vài lần và nhìn thấy cái mũ màu đỏ nhỏ.
Anh ta cắt ngang giây, cô bé nhảy ra và hét lên: "Tôi thực sự sợ hãi!.
"Sau đó, bà ngoại còn sống, chỉ hơi thở.
Little Red Riding Hood chạy nhanh chóng để mang lại một vài viên đá lớn, nhồi sói của sói.
Sau khi con sói tỉnh dậy và muốn trốn thoát, nhưng những tảng đá đó quá nặng, nó rơi xuống đất, rơi xuống mặt đất.
Ba rất hạnh phúc.
Hunter da bóc ra và trở về nhà; bà tôi ăn bánh và rượu để mang lại Little Red Riding Hood, tinh thần tốt hơn rất nhiều, và Little Red Riding Hood đã suy nghĩ: "Nếu mẹ không cho phép tôi mãi mãi và không bao giờ rời khỏi đường một mình, chạy vào gỗ.
"
.
Little Red Riding Hood có thể được tăng cảnh giác, không bao giờ trở lại.
Cô nói với bà rằng cô đã gặp con sói, và rằng ông đã nói với cô ấy, "Hello", trên thực tế đôi mắt trần quyết liệt, hoặc trên đường, nó đưa cô đến ăn bán.
Bà nói, "chúng tôi đóng cửa và để nó vào.
Một lát sau, con sói thực sự gõ cửa và hét lên: "Bà, mở cửa nhanh hơn.
Tôi là một Red Riding Hood và tôi sẽ gửi cho bạn một chiếc bánh.
Nhưng họ không nói chuyện cũng không mở cửa.
lâu chàng xám lông này quay lại ngôi nhà hai hoặc ba lần, và cuối cùng nhảy trên mái nhà, có ý định đợi cho đến khi quàng khăn đỏ trở về nhà vào buổi tối, âm thầm đi theo sau cô, trong khi bóng tối để ăn cô.
Granny có thể nhìn thấy thông qua những suy nghĩ xấu của anh chàng này.
Cô nhớ lại một đống đá lớn ở phía trước nhà và nói với cô gái: "Chú bé quàng khăn đỏ, đưa cái xô.
Tôi đã làm một số xúc xích ngày hôm qua, đưa một ít nước xúc xích vào rãnh đá.
"Little Red Riding Hood nâng rất nhiều nước, đặt viên đá lớn đầy rãnh.
Mùi của xúc xích đạt lỗ mũi của chó sói, rất khó để đánh hơi nó có mùi, và nhìn xuống và, đến giơ cổ anh quá lâu cuối cùng, cơ thể bắt đầu trượt,.
Nó trôi khỏi mái nhà, chỉ rơi vào bể đá lớn, bị chết đuối.
Little Red Riding Hood hạnh phúc về nhà, từ đó về sau không có ai làm tổn thương cô ấy.
