Hansel và Gretel
-----------------
Trên rìa rừng lớn, có một người thợ rừng nghèo, vợ và hai đứa con sống phụ thuộc vào anh ta.
Tên con trai ông là Hansel, con gái ông tên là Gretel.
Nhà của họ ban đầu thiếu thức ăn và nước uống, nhưng năm nay trùng hợp với giá cả tăng cao trong nước, người thợ làm đồ ăn nhiều hơn vào bữa ăn đã không đi xuống, thậm chí bánh mì không thể được đảm bảo.
Đêm nay, lo lắng kẻ đào tẩu buồn ngủ nằm trên giường đau đầu, anh thở dài, và rên rỉ.
Cuối cùng, anh ta nói với vợ: "Chúng ta sẽ làm gì, không có thức ăn, và chúng ta sẽ hỗ trợ những đứa trẻ nghèo của chúng ta là gì?"
.
Họ không biết đường đi, không thể về nhà, chúng ta không cần phải nuôi nấng nữa.
"
.
Làm thế nào tôi có thể chịu đựng để đưa con tôi vào rừng ăn động vật hoang dã? .
Ngay lúc đó, hai đứa trẻ đói bụng ngủ, chỉ để nghe những cuộc nói chuyện giữa mẹ kế và cha.
Nghe lời khuyên của mẹ kế cho cha mình, Gretel buồn bã khóc, nói với Hansel: "Hai người tiếp theo có thể kết thúc.
"
.
"
.
Vào lúc này, ánh trăng rõ rệt, ánh trăng rạng rỡ chiếu những viên sỏi trắng trên mặt đất trước nhà, giống như một đồng tiền bạc.
Hansel, ngồi xổm, cố gắng hết sức để lấp đầy túi áo bằng đá trắng.
Sau đó, ông trở lại Gretel, nói: "Đừng lo lắng, em gái, hãy đi ngủ ngon, Chúa sẽ ở cùng chúng tôi.
"
.
Lúc bình minh, mặt trời đã không nhảy ra khỏi đường chân trời, người phụ nữ đã đánh thức hai đứa trẻ, "Hãy đứng dậy, đứng dậy, bạn có hai slackers!" Cô kêu lên, "Chúng tôi muốn đi vào núi để cắt củi.
"Nói xong, cô đưa một ít bánh mì cho một đứa trẻ và cảnh báo họ:" Đây là bữa trưa của bạn, nhưng đừng ăn nó sớm hơn, bởi vì bạn không còn muốn gì.
Glite lấy bánh mì giấu dưới tạp dề của cô, bởi vì túi của Hansel đầy những viên đá trắng.
Sau đó, cả gia đình họ đi đến rừng.
Hansel luôn dừng lại một lúc để nhìn lại và nhìn vào ngôi nhà của mình, và trong giây lát, anh dừng lại và nhìn lại nhà mình.
Khi cha anh gặp, anh nói: "Hansel, anh luôn nhìn lại những gì?
.
"
.
"Trong thực tế, Hansel không thực sự nhìn vào con mèo con, ông đã lặng lẽ đặt viên đá trắng lấp lánh từ trong túi của mình, một người ta cắt đứt trên đường đi du lịch.
Ở độ sâu của rừng, cha họ nói với họ: "Này các cậu, đi lấy củi nào đó và đưa cho cậu một ngọn lửa.
"
.
Khi cành cây thắp sáng, ngọn lửa tăng lên mẹ kế cao nói với họ: "Hai người đi nằm xuống trên các cạnh của ngọn lửa, một kỳ nghỉ tốt, cha của bạn và tôi vào rừng để cắt củi.
Khi bạn đã xong, chúng tôi sẽ đón bạn và về nhà.
"
.
Đến trưa, họ ăn bánh của họ.
Bởi vì tôi đã có thể nghe tiếng rìu cắt cơn sủa của cây, khóc nức nở, họ tin rằng cha của họ đang ở gần.
Trên thực tế, những gì mà họ nghe không phải là âm thanh của một cái rìu, đó là một chiếc cành kết nối với một cái cây nhỏ chạm vào thân cây dưới gió thổi.
Các anh chị em ngồi trong một thời gian dài, dài, mệt mỏi và mí mắt đã lên.
Ngay sau đó, cả hai đều ngủ thiếp đi, và khi thức dậy từ những giấc mơ họ đã là những đêm tối tăm.
Glite đã sợ khóc và nói: "Ở đây chúng ta không thể tìm thấy một lối thoát ra khỏi rừng!"
.
"
.
Họ đi suốt cả đêm và trở về nhà cha mình ngay trước bình minh.
Họ gõ cửa để mở cửa là mẹ kế.
Khi cô ấy mở cửa và nhìn thấy Hansel và Gretel, cô ấy nói, "Bạn ngủ trong rừng trong bao lâu rồi? Chúng tôi nghĩ bạn không muốn về nhà!"
.
Gia đình họ đã sống một cuộc sống khó khăn cùng nhau một lần nữa.
Tuy nhiên, một thời gian ngắn sau đó, nạn đói trên toàn quốc diễn ra.
Một đêm, hai đứa con nghe mẹ kế nói với cha của họ :! "Ồ ăn đã ăn, đã để lại một nửa ổ bánh, như bạn thấy làm thế nào để làm ah chúng ta vẫn phải giảm gánh nặng phải hai? .
Chỉ bằng cách này chúng ta mới có thể cứu vãn chính mình.
"
.
Anh nghĩ, tốt hơn là chia sẻ miếng bánh cuối cùng với nhau? .
Giống như một "Ai đưa dây, những người sẽ phải kéo một giỏ" vì lý do đó, người tiều phu kể từ khi vợ ông đã nhượng bộ đầu tiên, tất nhiên, phải có một sự nhượng bộ thứ hai, ông không còn phản đối vợ .
Tuy nhiên, các em nghe tất cả các cuộc trò chuyện.
Sau khi cha mẹ ngủ thiếp, Hansel leo ra khỏi giường, cố gắng trốn ra ngoài để lấy một ít đá cuội, nhưng lần này anh thấy cánh cửa bị khóa với mẹ kế.
Nhưng anh đã có một ý tưởng mới trong trái tim mình, anh an ủi em gái mình nói: "Đừng khóc, Gretel, đừng lo, đi ngủ.
Đức Chúa Trời sẽ giúp chúng ta.
"
.
Bà cho mỗi người một ổ bánh mì, nhưng nhỏ hơn người cuối cùng.
Trên đường đến khu rừng, Hansel sụp đổ bánh mì của mình trong túi của mình và thỉnh thoảng dừng lại để gieo đường vụn bánh mì.
"Hansel, bạn đang nhìn gì ở phía sau?" Cha anh hỏi anh ta xem anh ta luôn bị tụt hậu.
"Tôi đang nhìn chim bồ câu nhỏ của tôi, người đang đứng trên mái nhà và nói lời tạm biệt với tôi.
Trả lời Hansel.
"Con ngu ngốc," mẹ kế của mẹ nó, "nó không phải là chim bồ câu của bạn, đó là ánh nắng buổi sáng phía trên ống khói.
Nhưng Hansel đã hạ cánh từng bước một.
Stepmother dẫn họ đi lâu, lâu, đến một khu rừng mà họ chưa bao giờ.
Giống như lần trước, và sinh viên đến từ rất nhiều lửa, mẹ kế nói với họ: "Hãy đến ở lại đây, những đứa trẻ, nếu giấc ngủ buồn ngủ, nơi mà chúng tôi muốn đi điểm xa của củi, công việc đã được thực hiện .
"
.
Rồi cả hai cùng ngủ lại.
Cho đến nửa đêm, không ai đến đón hai đứa trẻ nghèo, và họ thức dậy trong bóng tối.
Hansel an ủi chị gái mình, và nói rằng: "Khi mặt trăng xuất hiện, chúng ta thấy những mảnh vụn nằm trên mặt đất, và nó chắc chắn sẽ chỉ cho chúng ta về con đường về nhà.
"
.
Mặc dù Hansel cũng lo lắng, nhưng ông an ủi chị gái của ông nói: "Chúng tôi sẽ có thể tìm đường,.
"
.
Họ rất đói bụng đến mức họ không ăn gì ngoại trừ vài quả dâu tây tìm thấy trên mặt đất.
Tại thời điểm này họ rất mệt mỏi vì chân họ bất động, ngủ thiếp đi dưới gốc cây.
Đây là ngày thứ ba họ rời khỏi nhà của người cha vào buổi sáng, và rừng sâu của họ, đã bị mất.
Nếu họ không thể được giúp đỡ một lần nữa, chắc chắn họ sẽ chết.
Tại thời điểm này, họ nhìn thấy một con chim trắng tuyết, rất đẹp và ca hát trên một cành cây, nó hát thật đẹp, và anh chị em đã dừng lại một cách không tự nguyện và lắng nghe nó..
Khi hát bài hát, nó mở đôi cánh của nó và bay trước mặt họ, như để hướng dẫn họ đi với nó.
Vì vậy, họ đi theo nó thẳng về phía trước cho đến khi họ đạt đến phía trước của một ngôi nhà, nơi chim dừng lại ở mái nhà của tiểu.
Tại thời điểm này, họ thấy rằng cabin thực sự được làm bằng bánh mì thơm. Bánh dày trên mái nhà và các cửa sổ sáng.
"Chúng ta hãy bỏ bụng đi", Hansel nói. "Ở đây chúng ta nên có một bữa ăn ngon..
Tôi muốn ăn một mái nhà nhỏ, Gretel, bạn có thể ăn cửa sổ, đó là hương vị phải được đẹp, ngọt ngào.
"
.
Gretel đứng bên cửa sổ, miệng cửa sổ ngọt ngào.
Vào lúc này, một giọng nói đột nhiên xuất hiện ra khỏi phòng:
.
"
.
Hansel cảm thấy mái đặc biệt đẹp, sau đó lấy đi một mảnh lớn, Gretter cũng chỉ cần kéo một cái cửa sổ nhỏ, ngồi trên mặt đất từ ​​từ thưởng thức.
Đột nhiên, cánh cửa nhà được mở ra, và một bà già bước ra với một chiếc gậy.
Hansel và Gretel sợ chân lắc, thực phẩm trong tay rơi xuống đất.
Người phụ nữ già lắc đầu run rẩy và nói: "Tốt lành, người mang bạn đến đây Hãy đến với tôi, không ai ở đây sẽ làm tổn thương bạn!"
.
Khi những đứa trẻ đã ăn xong, bà cho hai con trẻ trắng, và Hansel và Gretel đi ngủ và ngay lập tức cảm thấy như đang ở trên thiên đường.
Trong thực tế, bà già này là thành ngữ, cô chỉ loại ngụy trang cho họ, cô là trong thực tế, một cám dỗ đặc biệt phù thủy độc ác con lừa, rằng ngôi nhà lớn cô xây dựng với thức ăn là để cho những đứa trẻ rơi vào cái bẫy của mình.
Một khi một đứa trẻ rơi vào ổ đĩa của cô, cô giết anh và nấu anh ăn.
Đôi mắt đỏ của phù thuỷ có thị lực kém và không nhìn xa, nhưng cảm giác mùi của cô ấy nhạy cảm như một con thú và cô ấy có thể ngửi hương vị của mọi người.
Hersel và Gretel vừa mới tiếp cận ngôi nhà của cô ấy, cô ấy biết, cười hạnh phúc, và rồi nhạo báng ý tưởng: "Tôi muốn nắm chặt họ, đừng để họ chạy đi.
"
.
Nhìn hai pussy nhỏ vội vã, tròn mặt, cô không thể ngăn DC chảy nước mắt: "một bữa ăn ngon!" Sau đó anh nắm lấy cánh tay nhỏ của Hansel, đưa anh ta vào một cái chuồng nhỏ, .
Hansail hét vào trong, nhưng nó vô dụng.
Sau đó, phù thủy già đi qua và bắt Gretel và hét vào mặt cô: "Hãy đứng lên, cô gái lười biếng đi và lấy nước để làm thức ăn cho anh em mình.
Anh ta đã ra khỏi chuồng ngựa, tôi muốn giữ anh ta trắng và mỡ, rồi ăn anh ta.
"
.
Kết quả là, Hansel hàng ngày ăn nhiều ngon, và người nghèo Gretel hàng ngày chỉ vỏ cua ăn.
Mỗi buổi sáng, phù thủy già đi đến chuồng ngựa để hiên Hansel: "Hansel, giơ ngón tay ra, để tôi chạm vào bạn tăng cân!" Nhưng Hansel mỗi .
Người phù thủy già đã mất kiên nhẫn, sau đó đe dọa rằng cô không muốn chờ đợi nữa.
"Hãy đến đây, Gretel," cô ấy hét vào cô bé, "nhanh lên lấy nước, cho dù anh ấy béo hay mỏng, mai tôi phải giết Hansel và nấu anh ấy.".
"
.
"
.
Tuy nhiên, trước tiên bạn phải ăn trộm cây đũa phép và sáo mà treo trong phòng của cô ấy để cô ấy không sợ cô ấy nếu cô ấy đuổi theo.
"
.
Vào lúc này, phù thuỷ già đến để xem liệu bữa ăn ngon của cô đã được thực hiện, và thấy rằng hai đứa trẻ đã biến mất.
Mặc dù đôi mắt cô không tốt, cô vẫn nhìn thấy hai đứa trẻ đang chạy từ cửa sổ.
Cô ấy tức giận, và nhanh chóng đưa giày của cô ấy đến nỗi cô ấy có thể đi vài bước trong một bước và bắt gặp hai đứa trẻ trong một thời gian ngắn.
Thấy Gretel phù thủy sẽ bắt kịp với họ, và họ với cây đũa ăn cắp cô đưa Hansel xuống hồ, và cô đặt mình vào một hồ bơi ở giữa Little Swan.
Phù thủy già đã đến hồ, ném một số crumbs đến hồ để đánh lừa thiên nga nhỏ.
Tuy nhiên, Swan Little là, tuy nhiên, phù thủy mới nhất cuối cùng đã phải quay trở lại tay không.
Xem phù thủy cũ đã biến mất, Gelete sử dụng cây đũa phép đó một lần nữa và Hansel trở lại với hình dáng ban đầu.
Sau đó, họ tiếp tục vội vàng và đi tối.
Chẳng bao lâu, phù thủy cũ bị bắt lại.
Tại thời điểm này, cô bé tự biến mình thành một bông hồng trong hàng rào bằng hòn ngọai, và Hansel ngồi xuống bên cạnh hoa hồng và trở thành một người sáo.
"Người đàn ông tốt bụng chơi sáo", phù thủy già nói. "Tôi có thể lấy hoa hồng đẹp không?"
.
"Said Hansel.
Vì vậy, rõ ràng là phù thủy già đã tăng lên là về để đi nhanh chóng để phòng ngừa nó đi.
Ngay lúc đó, Hansel đã thổi sáo của mình và thổi nó lên.
Đây là một sáo phép thuật, người đã lắng nghe sáo này sẽ nhảy không tự nguyện.
Vì vậy, phù thủy già phải tiếp tục quay sáo của mình và không thể nhấc nổi nó lên.
Hansel giữ thổi, thổi thẳng vào những chiếc gai treo quần áo của phù thủy, và đâm sâu vào xác thịt của cô, xuyên qua wah-wah của cô đã khóc.
Cuối cùng, phù thủy già bị kẹp chặt bởi gai.
Tại thời điểm này, Greet trở lại hình thức ban đầu của mình và đi về nhà với Hansel.
Sau một cuộc hành trình dài, Gretel đã mệt mỏi.
Vì vậy, họ tìm thấy một cây rỗng trên cỏ gần rừng và nằm xuống trong cái lỗ cây.
Khi họ ngủ thiếp đi, phù thủy già, người cuối cùng thoát khỏi bụi cây gai, đuổi theo một lần nữa.
Ngay khi cô nhìn thấy cây đũa phép của mình, cô nắm lấy nó tự hào.
Sau đó, ngay lập tức, Hansel nghèo trở thành một con nai.
Sau khi tỉnh dậy, thấy những gì đã xảy ra, thật đáng buồn đã vội vã đến với một sinh vật nhỏ bé nghèo người đã khóc.
Vào thời điểm này, nước mắt từ con mắt của con nai vẫn tiếp tục chảy xuống.
Greate nói: "Đừng lo lắng, con yêu quý, con sẽ không bao giờ rời khỏi con.
"
.
Cuối cùng, một ngày họ đến một ngôi nhà nhỏ.
Khi Gretel không thấy ai ở trong nhà nghỉ, anh ta nói: "Chúng ta hãy ở đây.
"
.
Mỗi buổi sáng, cô đi ra ngoài để lấy một số hạt và quả để lấp đầy dạ dày của mình, và lấy nhiều lá và cỏ cho anh trai của cô.
Cô đặt lá và cỏ vào tay cô để cho con nai ăn, trong khi con nai nhảy quanh cô vui vẻ.
Vào ban đêm, Glite mệt mỏi, nó sẽ đứng đầu gối trong thân hươu để ngủ.
Nếu người nghèo Hansel có thể khôi phục nguyên mẫu, sau đó hạnh phúc cuộc sống của họ ah!
.
Một ngày, chỉ có nhà vua đến đây để săn.
Khi con nai nghe thấy tiếng còi vang vọng trong rừng, khi chó sủa âm thanh và thợ săn khóc lớn, tôi không thể giúp đỡ, nhưng muốn xem nó như thế nào là.
"Ôi, em gái," anh nói, "hãy để tôi nhìn thấy trong rừng và tôi không thể ở đây nữa.
Anh cầu xin, và cuối cùng cô đã đồng ý để anh đi.
"Nhưng," cô nói, "hãy chắc chắn trở lại trước khi tối.
Tôi sẽ đóng cửa để thợ săn sẽ vào.
Nếu bạn gõ cửa và nói: 'Chị ơi, để tôi vào.'.
Tôi biết bạn đang trở lại.
Nếu bạn không nói, tôi đóng chặt cửa.
"
.
Khi nhà vua và những thợ săn của ông nhìn thấy con nai xinh đẹp, họ đuổi theo ông ta, nhưng làm sao họ không bắt được ông ta bởi vì mỗi khi họ nghĩ rằng họ sắp chiếm lấy ông, họ sẽ nhảy vào cây che giấu.
Khi trời đã tối, con cá vàng chạy trở lại túp lều và ông gõ cửa và nói, "Chị ơi, cho tôi vào!" Gloucester mở cửa, anh ta nhảy xuống và nhìn vào chiếc giường mềm của mình .
Sáng hôm sau, Hunting bắt đầu lại.
Ngay khi chú nai nghe tiếng sừng của thợ săn, anh nói, "Chị ơi, mở cánh cửa cho tôi.
Tôi phải ra ngoài.
"
.
Họ đuổi theo anh ta cả ngày, và cuối cùng vây quanh anh ta, một trong những thợ săn bắn một chân.
Ông vội vã về nhà cuối cùng chạy trốn đến nhà.
Người săn bắn đã bắn anh ta đi theo anh ta và nghe tiếng hươu nai nói: "Chị, để tôi vào.".
"Tôi cũng nhìn thấy cánh cửa mở, hươu nhanh chóng đóng lại.
Vì vậy, thợ săn quay trở lại nhà vua báo cáo những gì ông đã thấy và nghe.
Nhà vua nói: "Vậy mai chúng ta sẽ bắt lại.
"
.
Tuy nhiên, cô ấy vẫn làm sạch vết thương cho anh ta, đặt một số loại thảo mộc.
Sáng hôm sau, vết thương đã thực sự hồi phục.
Khi còi vang lên một lần nữa, điều nhỏ lại nói: "Tôi không thể ở lại đây, tôi phải ra ngoài xem.
Tôi sẽ cẩn thận hơn, sẽ không để họ chiếm lấy tôi.
"
.
"
.
Ông nói.
Gretel phải để anh ấy đi ra ngoài, cô mở cánh cửa trong tâm trạng nặng nhọc, sau đó con cá vàng vui vẻ chạy vào rừng.
Ngay khi vua nhìn thấy con hươu, ông ra lệnh: "Bạn phải bắt nó hôm nay, nhưng không một ai trong số các bạn nên để cho nó làm tổn thương.
"
.
Rồi vua nói với người thợ săn đã theo dõi hươu nai, "Bây giờ hãy để tôi đi vào túp lều đó.
"
.
"
.
Khi Gretel thấy rằng đó không phải là hươu mà là một vị vua mặc vương miện, cô ấy rất sợ hãi.
Nhưng nhà vua nắm tay cô rất đẹp và nói: "Anh sẽ đi cùng tôi đến lâu đài của tôi và làm vợ tôi?"
.
"
.
"
.
Vì vậy, Gretel đưa rơm lên cổ và họ rời khỏi ngôi nhà với nhau.
Sau khi nhà vua tổ chức Little Glide lên ngựa cao của mình, ông chạy về phía cung điện của mình.
Hươu cũng hạnh phúc đi theo sau họ.
Trên đường đi, Gretel nói toàn bộ câu chuyện về cô ấy, hãy biết rằng vua phù thủy già, ông gửi đến gọi cô ấy, cô lại tiếp tục lệnh hươu hình người.
Khi Gretel thấy rằng người anh yêu của anh đã trở lại hình dạng ban đầu của cô, cô đã rất biết ơn nhà vua và sẵn sàng đồng ý kết hôn với anh.
Họ đã sống rất hạnh phúc, và Hansel trở thành hiệu trưởng của nhà vua.
