Thực sự là cô dâu
-----------------
Đã có lúc, một cô gái, rất trẻ và xinh đẹp, không có mẹ khi còn nhỏ, mẹ kế cố gắng hết sức để tra tấn bà và làm cho bà đau khổ..
Dù bà mẹ kế nào cho phép cô ấy làm gì, cô ấy vẫn không có phàn nàn, nhưng cũng đã làm được nhiều điều cô ấy có thể làm.
Nhưng điều này vẫn không thể chạm tới trái tim của người phụ nữ độc ác này, lòng tham của cô sẽ không bao giờ thỏa mãn.
Các cô gái làm việc nhiều hơn cuộc sống của họ, càng có nhiều bà mẹ kế cho cô ấy.
Người phụ nữ đó là tìm cách sử dụng nhiều hơn để đàn áp cô ấy điếc tai, để cuộc sống của cô ấy khó khăn hơn.
Một ngày nọ, người phụ nữ nói với cô gái: "Có mười hai lbs lông, bạn phải kéo nó xuống, nếu không kéo xong vào buổi tối, bạn chờ đợi đánh đập nó.
Bạn có nghĩ rằng bạn có thể đi chơi bên ngoài không? .
Bất cứ khi nào cô có một đống lông nhỏ trước mặt cô, cô luôn xoa tay anh bằng một tiếng thở dài hoặc đau khổ, và những chiếc lông bay đi và phải nhặt chúng lên và tiếp tục.
Sau một lát, cô nghe thấy một giọng thấp tiếng nói, "Đừng lo lắng, cậu bé của tớ, tớ ở đây để giúp cậu.
Cô gái nhìn lên và nhìn thấy một bà lão đang đứng bên cạnh, vui lòng nắm lấy bàn tay của cô gái và nói: "Nói cho tôi biết bạn có những điều đau khổ.
Khi cô đặt nó một cách thân mật, cô nói với bà ngoại của mình cuộc sống đau đớn của mình, làm thế nào một gánh nặng đã được đặt trên cô ấy, và cô ấy sẽ không bao giờ làm đủ cho cô ấy..
"Nếu hôm nay tôi không có lông vũ, mẹ kế của tôi sẽ đánh tôi.
Cô đe dọa tôi, và tôi biết cô ấy sẽ làm điều đó.
Cô ấy lại bắt đầu khóc nữa, nhưng người phụ nữ tốt đã nói, "Đừng sợ, cậu bé của tôi, hãy nghỉ ngơi và để tôi làm công việc của bạn bây giờ.
Cô gái nằm trên giường ngủ sớm.
Người phụ nữ già ngồi ở bàn với lông vũ, đôi bàn tay cũ của cô hầu như không chạm vào họ, và những chiếc lông vũ kỳ diệu đã bay những con chim lông vũ.
Chiếc lông vũ mười hai pound này được lấy sau.
Khi cô bé thức dậy, cô tìm thấy một đống lông trắng trước mặt cô, và ngôi nhà đã được sạch sẽ, nhưng bà già đã biến mất.
Cô gái cảm ơn Chúa và ngồi đó lặng lẽ cho đến đêm.
Cô ấy rất ngạc nhiên khi mẹ kế của cô bước vào để xem công việc đã làm.
"Nhìn ngươi, đồ ngu ngốc," cô nói nhanh, "Khi mọi người làm việc chăm chỉ và mọi việc đã xong, bạn có biết rằng ngồi ở đó không thể làm gì khác được không?" Người phụ nữ nói, .
"
.
Nếu bạn không làm nó cho đến đêm, bạn sẽ chờ xem! .
Cô ấy ngay lập tức bắt đầu làm việc, nước mắt chảy xuống, nhỏ giọt vào trong hồ bơi.
Khi cô bé biết được tại sao cô bé buồn, cô nói, "Rất vui khi có được con tôi ngủ ở những vùng sâu vùng xa của Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.Tôi sẽ làm việc ngay lập tức.
"Khi chỉ có một người phụ nữ lớn tuổi rời đi, tôi thấy cô ấy chỉ chạm nhẹ vào ao, nước trên sự nổi lên của hơi ẩm, đã được tăng lên trên bầu trời, và trộn lẫn với Choi Wan.
Từ từ, nước trong ao khô cạn và cô bé tỉnh dậy khi bơi đến hồ bơi vào buổi hoàng hôn và thấy những con cá đang vật lộn trong bùn.
Cô chạy đến mẹ kế và nói với cô rằng cô đã làm điều đó.
"Bạn nên đã làm nó đã.
"Bà mẹ chồng nói như vậy, trái tim tôi tức giận, vì vậy bà ấy đã đưa ra một thủ thuật mới.
Sáng hôm sau, cô nói với cô gái: "Bạn phải bắt tôi trước khi tối và xây dựng một thành phố trên mặt đất phẳng.
Cô gái đã bị sốc và nói: "Làm thế nào tôi có thể thực hiện được một công việc nặng nhọc như vậy? .
Tôi muốn lâu đài này ngày hôm nay, nếu lâu đài nhà bếp hoặc tầng hầm vẫn còn thiếu bất kỳ thứ nhỏ, bạn chờ đợi cho nó! .
Cô gái đến thung lũng, nơi có một hòn đá thông lên, cô là nỗ lực ăn cạn kiệt anh không thể di chuyển các mảnh nhỏ.
Vì vậy, cô buồn ngồi ngồi khóc, tôi hy vọng bà già một lần nữa để giúp cô ấy.
Ngay sau đó, người phụ nữ lớn tuổi đến, cô an ủi cô bé nói: "nằm trong bóng mát để nghỉ ngơi, tôi sẽ sớm xây dựng lâu đài cho bạn.
Miễn là bạn hạnh phúc, bạn có thể sống ở đây.
"Sau khi cô bé bước đi, các bà già nhẹ nhàng chạm vào những tảng đá màu xám, ngay lập tức đống đá đang bay lên và di chuyển cùng nhau sau đó dừng lại, như thể một người khổng lồ trong việc xây dựng chung của tường.
Trên đống đá này, ngôi nhà dần dần nổi lên, như thể có rất nhiều bàn tay vô hình trong hòn đá lên trên.
Một chiếc nơ bịt kín xuất hiện từ mặt đất, những chiếc cột trồi lên và để hàng, và các tấm lợp được sắp xếp gọn gàng.
Đến trưa, một ngọn đuốc gió lớn đứng trên đỉnh tháp, giống như một cô gái mặc quần áo lụa rung động.
Khi đêm xuống, lâu đài cũng được đặt tốt.
Chúng tôi không biết bà cụ đã làm tất cả những điều này như thế nào.
Tôi thấy các bức tường của căn phòng được che phủ bằng lụa và nhung; thêu màu và ghế trí tỉ mỉ đặt xung quanh chiếc ghế, trên bàn đá cẩm thạch; đèn chùm pha lê treo từ trần nhà, theo đó các sàn trần sau; mạ vàng .
Tất cả những điều này thật tuyệt vời, giống như cung điện hoàng gia.
Khi mặt trời lặn, cô bé tỉnh dậy và hàng chục nghìn đèn chiếu sáng mặt cô.
Cô vội vàng về phía lâu đài, bước vào và tìm thấy những bậc thang trải thảm đỏ, lan can tràn ngập sự tươi mát.
Để xem một căn phòng tuyệt đẹp, cô bé đã bị sốc vào những lúc, đứng như đá.
Nếu cô ấy chợt nhớ mẹ kế, cô ấy biết cô ấy sẽ đứng đó bao lâu.
"Chao ôi," cô gái nghĩ, "nếu cuối cùng cô ấy có thể gặp được lần này, và tôi không cần phải sống một cuộc sống khốn khổ, vậy thì sẽ ổn thôi.
Vì vậy, cô gái đã đi để nói với mẹ kế lâu đài đã được xây dựng.
"Tôi sẽ chuyển đến đây.
Tôi nhìn thấy cô đứng lên khỏi ghế và nói.
Họ bước vào lâu đài, và bà kế của cô đã phải che mắt bằng hai tay, vì tất cả sự chóng mặt tươi sáng này.
"Nhìn kìa!" Cô ấy nói với cô gái: "Bạn làm điều đó một cách dễ dàng và tôi phải cung cấp cho bạn cái gì đó nặng hơn..
Cô kiểm tra tất cả các phòng, nhìn xuyên qua tất cả các góc để xem nếu có bất cứ điều gì thiếu hay mất tích, nhưng cô không thể chọn bất cứ thứ gì.
"Bây giờ chúng ta đi xem nhé," cô nói ác liệt với cô bé. "Nhà bếp và hầm rượu phải kiểm tra xem tôi có nhớ điều gì đó và tôi sẽ trừng phạt bạn.
"Nhưng ngọn lửa lò sưởi đang nở rộ, nồi hấp thịt, than đá và xẻng đứng dựa vào tường, sáng bóng đồng thau đồ nấu nướng gọn gàng xếp hàng gì cả, ngay cả những chậu và xô là than.
"Cửa nào đi qua hầm rượu sao?" Cô kêu lên: "Nếu rượu không phải là rượu, nó sẽ rất đẹp.
"Sau đó, cô mở một van trên hầm đi xuống, nhưng trước khi cô có thể mất hai bước đi, tựa người vào nắp cửa ở mặt sau ngã xuống nặng nề.
Cô gái nghe một tiếng hét lên, ngay lập tức vội vã bước lên để mở cửa, cố gắng cứu cô.
Nhưng cô đã ngã, và cô gái tìm thấy cô nằm xuống và thở hổn hển.
Bây giờ, lâu đài đẹp này thuộc về cô gái này một mình, vì vậy may mắn, lúc đầu cô ấy không thể thích ứng.
Có những bộ quần áo đẹp treo trong tủ quần áo, đồ trang sức bằng vàng và bạc trong ngăn kéo, và cô ấy sẽ không cảm thấy bất cứ điều gì thiếu.
Ngay sau đó, vẻ đẹp và sự giàu có của cô gái đang lan rộng khắp thế giới, một dòng bất tận của người theo đuổi, nhưng không ai có thể hài lòng cô.
Cuối cùng, có một hoàng tử đến bên cạnh cô ấy, anh ấy biết làm thế nào để di chuyển trái tim của cô gái, vì vậy họ đã đính hôn.
Một ngày nọ, họ đang ngồi dưới gốc cây đa trong vườn trong lâu đài, và hoàng tử nói, "Tôi về nhà để có được sự đồng ý của cha tôi, bạn sẽ đợi tôi dưới gốc cây này? Tôi sẽ trở lại trong vài giờ.
Cô gái hôn lên má trái và nói: "Bạn phải đáng tin cậy và đừng bao giờ để mọi người hôn mặt trái của bạn, tôi sẽ đợi bạn ở đây cho đến khi bạn trở lại.
"
.
Trong ba ngày liên tiếp, cô ở lại cây đợi anh từ sáng đến tối, nhưng không chờ đợi.
Ngày thứ tư, anh vẫn không quay trở lại, vì vậy cô nghĩ: "Nó phải là thứ gì đó của anh ta, tôi muốn tìm anh ta cho đến khi anh ta được phục hồi.
Cô ấy quấn ba bộ quần áo đẹp, một chiếc thêu bằng những ngôi sao sáng, mặt trăng bạc, mặt trời vàng, và một ít đồ trang sức bọc trong khăn tay, bỏ đi.
Cô ấy hỏi quanh người yêu của mình ở khắp mọi nơi, nhưng không ai nhìn thấy anh ta, và không ai biết tình huống của anh ta.
Mặc dù cô đã đi khắp nhiều nơi trên thế giới, cô vẫn không thể tìm thấy anh.
Cuối cùng, ông đã đi đến một trang trại như một người chăn bò và chôn quần áo và trang sức của mình dưới một tảng đá.
Bây giờ cô trở thành một người chăn cừu, canh gác đàn.
Cô ấy tràn đầy nỗi buồn, luôn nhớ người yêu của cô.
Cá nhân cho ăn một con bê, Mavericks với cô ấy cũng rất gần, bất cứ khi nào cô ấy nói:
.
Khi hoàng tử quên cô dâu của mình,
.
Chỉ trong vài năm mà cô ấy đã buồn một mình.
Một ngày có tin rằng con gái của vua sẽ tổ chức đám cưới.
Con đường dẫn đến thị trấn chỉ trúng làng sau khi cô gái vội vã ra khỏi đàn, đã xảy ra để gặp chú rể từ đây.
Anh ấy đã chiến thắng ngay lập tức, không để ai khác chú ý, nhưng cô ấy nhận ra đó là người yêu của cô ấy, trái tim cô ấy bị kẹt.
"Ồ!" Cô nghĩ, "Tôi nghĩ anh ta sẽ tin, nhưng anh đã quên tôi.
"
.
Khi hoàng tử quên cô dâu của mình,
.
Anh nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của cô gái trong một thời gian dài, chạm vào trán anh và cố gắng nhớ những gì đang đến, nhưng anh nhanh chóng biến mất và liên tục.
"Này!" Cô nghĩ. "Anh ta không còn nhận ra tôi.
"
.
Ngay sau đó, một bữa tiệc kéo dài đến ba ngày đã được tổ chức tại tòa, và tất cả đều được mời.
"Bây giờ tôi phải cuối cùng thử vận ​​may của mình.
Cô gái nghĩ.
Khi đêm xuống, cô lấy quần áo và đồ trang sức cô đã chôn dưới những hòn đá, mặc quần áo đầy ánh mặt trời vàng, đeo đồ trang sức của cô, mở khăn tay và để tóc lên cô .
Vì vậy, cô bước vào thành phố, không ai trong bóng tối đã không nhận thấy cô.
Khi cô bước vào hội trường lấp lánh, đám đông nhìn cô với sự ngạc nhiên, nhưng không ai biết cô là ai.
Hoàng tử đến để gặp cô ấy, nhưng cô ấy không nhận ra ai là.
Anh ấy nhảy với cô ấy, bỏ rơi bởi vẻ đẹp của cô ấy và gần như đã lãng quên cô dâu khác.
Sau bữa tiệc, cô biến mất trong đám đông, và trước khi bình minh cô vội vã trở lại làng một lần nữa mặc quần áo của người chăn gia súc.
Đêm hôm sau, cô đặt mảnh quần áo lên bằng một trăng bạc và không có một viên ngọc nửa mặt trên đầu.
Khi cô ấy xuất hiện ở banh, tất cả mọi người nhìn cô ấy, hoàng tử vội vã chào cô, đầy tình yêu đối với cô, nhảy cùng cô suốt cả đêm, nhìn xuống người khác.
Trước khi cô ấy rời cô ấy đã hứa với hoàng tử để tham dự ngày cuối cùng của quả bóng.
Khi cô xuất hiện lần thứ ba, cô đã mặc bộ váy đầy sao.
Chiếc váy lấp lánh từng bước từng bước.
Mũ và dây đai của cô cũng đầy đồ trang sức.
Hoàng tử đã chờ đợi cô trong một thời gian dài, nhìn cô và vội vã với cô, "Nói cho tôi biết bạn là ai," anh nói, "Tôi cảm thấy tôi đã quen em từ lâu.
"Bạn không biết tôi đã làm gì khi rời đi? .
Vào thời điểm này hoàng tử đột nhiên thức dậy, anh nhận ra cô dâu thực sự.
"Thôi nào, tôi sẽ không ở đây lần nữa.
Nói, anh lấy tay cô bé, đưa cô vào xe ngựa.
Một cơn gió thổi về phía xe ngựa, cửa sổ sáng sủa không xa.
Khi vận chuyển của họ sau khi cây bồ đề, những con đom đóm được bao quanh bởi vô số xoáy chìm cành cây đung đưa, phát ra các vụ nổ của hương thơm.
Trong nở đầy đủ trên các bậc thang, căn phòng vang dội với tiếng chim tuyệt vời, đầy dân chủ và quân đội tụ tập trong sảnh, linh mục đang đợi chú rể và cô dâu tổ chức đám cưới.
