Ba sao lùn trong rừng
-----------------
Đã có lúc, có một người đàn ông có vợ và một phụ nữ đã chết.
Người đàn ông này có con gái, người phụ nữ này cũng có một con gái.
Hai cô gái nhỏ quen biết nhau và thường đi dạo cùng nhau.
Một ngày kia, họ đi đến nhà của một người đàn bà sau khi đi dạo dài, và người phụ nữ nói với con gái: "Hãy lắng nghe, kể cho cha của bạn, tôi sẽ lấy anh ấy, và mỗi ngày bạn có thể rửa mặt bằng sữa .
Cô gái trở về nhà và nói lời của bố mình.
Người đàn ông nói: "Tôi nên làm gì Hôn nhân là một sự kiện hạnh phúc, nhưng cũng có thể gây ra đau.
"Anh ta lấy một khoảnh khắc không chắc chắn và cởi ra một chiếc giày và nói," Có một cái lỗ ở đáy của bộ bốt..
Bạn mang nó đến tầng áp mái, treo nó lên một cái đinh lớn, rồi đổ đầy nước.
Nếu nước không rò rỉ, tôi sẽ lấy vợ khác, nhưng nếu nước tràn ra, tôi sẽ không kết hôn.
Cô gái đã làm những gì cha cô nói.
Nhưng nước làm cho nó sưng lên, giầy ống đầy nước và không rò rỉ.
Cô đã nói kết quả với cha mình, và cha đã tự cá nhân để xem nếu tình hình là vụ án, ông đã đi đến góa vợ để kết hôn, và sau đó tổ chức một đám cưới.
Sáng thứ nhất, sau khi hai cô gái đứng lên, họ phải rửa sữa và rượu trên mặt trước con gái của người đàn ông, và mặt nước và nước uống đứng trước mặt con gái của người phụ nữ.
Sáng hôm sau, cả con gái của người đàn ông và con gái của người đàn bà đứng trước mặt họ bằng nước sạch và nước uống.
Đến ngày thứ ba vào buổi sáng, trước khi con gái của người đàn ông đứng rửa bằng nước sạch và nước uống, và trước mặt con gái của người phụ nữ đang nằm mặt với sữa và uống rượu.
Sau mỗi ngày là trường hợp.
Người phụ nữ trở thành con gái riêng của cô ấy, một ngày sau khi ngày, và cô ấy ghen tị với con gái riêng của cô ấy bởi vì con gái riêng của cô ấy đáng yêu và con gái cô ấy xấu xí và gây phiền nhiễu.
Khi mùa đông kết thúc, mọi thứ đều lạnh như đá, và đỉnh và thung lũng được phủ tuyết.
Một ngày nọ, người phụ nữ làm một chiếc váy giấy, được gọi là con gái riêng của cô ấy đã đến và nói: "Nghe này, bạn đặt trên chiếc váy này, tôi đi vào rừng để lấy một rổ dâu tây, tôi muốn ăn.
"Ôi chúa ơi! .
Gió thổi vào quần áo, và gai treo nó.
"Bạn có dám nói chuyện với tôi không? .
"
.
Bên ngoài tuyết và đá, không thể tìm thấy ngay cả một cái cỏ xanh.
Khi cô đến rừng, cô nhìn thấy một căn nhà nhỏ với ba người lùn nhìn ra.
Cô ấy nói xin chào họ và gõ nhẹ nhàng vào cửa.
Khi họ gọi "vào đi", cô bước vào nhà, ngồi trên ghế cạnh lò sưởi và đốt lửa, ăn bữa sáng.
Những người lùn nói: "Hãy cho chúng tôi một ít.
"À," cô nói, đập vỡ bánh mì và cho họ một nửa.
Họ hỏi, "Làm thế nào để bạn mặc chiếc áo khoác mùa đông mỏng trong rừng vào mùa đông?" "À," cô trả lời, "Tôi phải lấy một giỏ dâu tây hoặc tôi sẽ không thể về nhà..
Khi cô ấy xong bánh mì, họ đưa cho cô cái cây chổi và nói, "Đi và giúp chúng tôi quét tuyết ở cửa sau.
"Vì vậy, cô có thể đi ra ngoài sau ba sao lùn nhưng nói lên:" cô ấy thật đáng yêu và cầm lấy bánh trao cho chúng tôi, chúng tôi cung cấp cho cô ấy những gì là tốt? .
Người lùn thứ hai nói: "Quà tặng tôi tặng cô ấy là cô ấy nhổ ra vàng ngay khi cô ấy nói.
Người lùn thứ ba nói: "Quà tặng tôi tặng cho cô ấy là một vị vua cưới cô ấy như một nữ hoàng.
"
.
Cô ấy đã nhìn thấy gì? .
Ai biết, cô ấy chỉ nói rằng cánh cửa đã đi "tốt buổi tối", một miếng vàng rơi ra khỏi miệng của mình! .
"Nhìn cô ấy đạo đức!" Con gái của Stepmother hét lên: "Vậy ném vàng!" Cô ấy ghen tị với cuộc sống của cô ấy, nhưng cũng háo hức đi rừng để lấy dâu tây.
Mẹ cô nói: "Không, con gái ngoan của tôi, bên ngoài quá lạnh, bạn sẽ đóng băng đến chết.
"Nhưng con gái cô đã bị mắc kẹt, và cuối cùng cô đã phải đưa vào.
Cô đã may một chiếc áo khoác lên con gái mình và nhấn mạnh rằng cô ấy mặc nó, sau đó cô ấy đã cho bánh mì và bánh của cô với bơ,.
Cô gái đi thẳng vào túp lều sau khi vào rừng.
Ba người lùn và nhìn ra ngoài ở nhà, nhưng cô không chào đón họ, họ không thấy và cũng không nói chuyện với họ, khệnh khạng bước vào phòng, ngồi xuống bên cạnh bếp lò, và bắt đầu ăn bánh mì của mình .
"Hãy cho chúng tôi," người lùn nói, nhưng cô trả lời, "Tôi không thể ăn được, tôi có thể cho người khác như thế nào?" Khi cô kết thúc, họ nói thêm: "Có những cây chổi, .
Cô trả lời: "Tôi không phải là đầy tớ của bạn.
"Khi họ nhìn thấy họ sẽ không cho cô ấy bất cứ món quà nào, cô ấy chạy ra khỏi phòng.
Ba người lùn nói: "Giống cô ấy như một người lười biếng lười biếng, người từ chối cho ai đó cái gì đó, chúng ta nên cho cô ấy cái gì?" Người lùn đầu tiên nói: "Tôi đã làm cô ấy lớn lên mỗi ngày .
Cô đã nói với mẹ mình về những kinh nghiệm của cô trong rừng, nhưng mỗi lần cô nói ra, cô ấy lại nhảy ra và sợ hãi mọi người.
Mẹ kế này thậm chí tức giận hơn, làm mọi thứ có thể để tìm ra cách tra tấn con gái của chồng mình, nhưng cô gái này ngày càng trở nên đẹp hơn từng ngày.
Cuối cùng, mẹ kế lấy ra một nồi, đúc vào lửa, trong đó đường nấu ăn.
Sau khi cô đã nấu xong, cô lấy nó ra và lấy nó lên vai của cô gái, sau đó đưa cho cô gái một rìu để cho cô đi đến một dòng suối lạnh, cắt một lỗ trên băng, rửa sạch bụi trong lỗ.
Cô gái đã đến sông ngoan ngoãn và đi đến trung tâm của sông để cắt đá.
Cô đang đâm và mang một chiếc xe ngựa tuyệt vời lên bờ, ngồi bên trong nhà vua.
Chiếc xe dừng lại, và nhà vua hỏi, "Cô gái, cô là ai? Cô làm gì ở đây?" "Tôi là một cô gái nghèo đi tắm rửa ở đây.
"Nhà vua rất thông cảm với cô ấy, nhưng cũng nhìn cô ấy thật đẹp, và nói với cô ấy:" Bạn có muốn đi với tôi không? .
"Cô ấy trả lời, bởi vì cô ấy rất vui khi có thể để lại mẹ kế và mẹ kế cô con gái.
Cô gái ngồi trên xe ngựa của vua và trở về cung điện với vua.
Hai người tổ chức đám cưới ngay lập tức, giống như ba người lùn đã hứa.
Một năm sau, nữ hoàng trẻ sinh ra một đứa con trai.
Mẹ kế của cô đã nghe nói rằng cô đã may mắn và đến cung với con gái của mình, giả vờ làm hoàng hậu.
Nhưng khi ông nhìn thấy nhà vua vừa ra ngoài, và không có ai, người phụ nữ bất mãn này đã nắm lấy đầu của nữ hoàng và con gái cô ta nắm lấy chân của nữ hoàng và đưa cô ta ra khỏi giường, ném cô ta ra ngoài cửa sổ .
Con gái xấu xí của mẹ chồng cô nằm trên giường và người phụ nữ che cho cô từ đầu đến chân.
Khi vua trở về phòng và muốn nói chuyện với vợ, người phụ nữ lớn tuổi kêu lên: "Shh, lừa dối, đừng làm phiền cô ấy, bây giờ cô ấy đang đổ mồ hôi.
Đừng làm phiền cô ấy ngay hôm nay.
"Vua không còn nghi ngờ gì nữa, chờ đến sáng hôm sau.
Anh ta nói chuyện với vợ mình, người biết rằng cô vừa mở miệng ra khỏi một con rạ, chứ không phải rơi ra khỏi vàng như trước.
Nhà vua hỏi điều gì đang xảy ra, người vợ nói rằng nó đã được gửi ra từ mồ hôi, và sẽ sớm được tốt.
Nhưng đêm đó, một người trợ giúp nhỏ trong cung điện thấy một con vịt bơi ra khỏi cống và nghe nó nói:
.
"
.
"
.
Cô ấy đến trong hai đêm liên tiếp vào đêm thứ 2. Vào đêm thứ ba, cô nói với người giúp việc: "Hãy đi nói với nhà vua, hãy mang thanh gươm của mình, đứng trên ngưỡng cửa, vẫy ba lần trong đầu tôi.
"Người trợ giúp nhanh chóng vội vã nói với nhà vua rằng nhà vua đi kèm với thanh gươm của mình và vẫy vẫy ba lần trên đầu của ma.
Anh vừa nhảy đến vị trí thứ ba, và vợ anh đứng trước mặt anh, khỏe mạnh và khỏe mạnh như trước.
Vua đã rất hạnh phúc, nhưng ông vẫn giấu nữ hoàng trong phòng bí mật, chờ đợi ngày Chúa Nhật báp têm trong ngày.
Sau khi rửa tội, ông nói: "Nếu ai đó khác kéo ra khỏi giường và ném xuống sông, những người mà những loại trừng phạt bởi" người đàn bà già nói: "Đối với một người độc ác như vậy, sự trừng phạt tốt nhất là .
Vua nói: "Vậy thì, ngươi đã đoán xét chính mình rồi..
"Nhà vua di chuyển một lệnh thùng như vậy, người phụ nữ già và con gái nạp vào và đóng đinh nắp, đặt thùng lăn xuống từ sườn đồi, nó đã được cán Rivercenter.
