Bảy con quạ
-----------------
Theo truyền thuyết, trước đó có một gia đình gồm tám cha mẹ và tám đứa con, trong đó bảy người là con trai và con út là con gái.
Mặc dù cô sinh ra xinh đẹp và dễ thương, cô ấy quá tinh tế và quá mỏng, họ nghĩ cô ấy không thể sống sót và quyết định báp têm cô ấy ngay lập tức.
Một người con trai với cha ông gửi ông vội vàng để giếng để lấy một ít nước, một cái nhìn tại sáu khác, với một cử tọa đang gấp rút đi, mỗi người ganh đua để là người đầu tiên vẽ nước, xáo trộn trong đó .
Lần này, họ có thể chết đuối, bạn nhìn tôi, tôi thấy bạn, điên rồ đứng tôi không biết tốt như giếng, sợ để trở lại nhà.
Tại thời điểm này, cha tôi đang thiếu kiên nhẫn chờ đợi để họ mang nước. Khi họ nhìn thấy họ quay trở lại một thời gian dài, họ nói: "Họ phải giải trí để quên đi điều này..
"Anh ta vẫn chờ đợi cho đến khi họ nhìn thấy họ, mắng anh ta một cách giận dữ và nói rằng tất cả họ nên trở thành con quạ.
Ngay khi tiếng nói được nghe thấy, một tiếng kêu thắc mắc của đầu anh đến và anh nhìn lên và tìm thấy bảy than đen, than than đen quanh quẩn.
Khi anh nhìn thấy giọng mình trở thành hiện thực, anh hối hận và không biết phải làm gì.
Ông đã mất bảy đứa con trai và rất buồn. May mắn thay, sau khi ông chịu phép báp têm, cô con gái trẻ ngày càng mạnh lên từng ngày, và càng lâu càng đẹp, cuối cùng ông đã an ủi cha mình..
Con gái từ từ lớn lên, cô ấy không bao giờ biết rằng mình đã có bảy người anh trai, cha và mẹ rất cẩn thận, chưa bao giờ được đề cập trước mặt cô.
Cuối cùng một ngày, cô ấy nghe thấy mọi người nói về cô ấy. Họ nói: "Cô ấy thật đẹp, nhưng thật đáng tiếc là bảy anh trai của cô ấy đã không may mắn vì cô ấy.
"Cô ấy rất buồn khi nghe những điều này, đã đi để yêu cầu cha mẹ cô, cô ấy không phải là một người anh em, những gì các địa ngục cuối cùng.
Bố mẹ nghèo đã che giấu sự thật về mình.
Để an ủi cô, họ nói tất cả là ý muốn của Thiên Chúa, sự ra đời của cô là sự sắp xếp của Thiên Chúa, và cô vô tội.
Nhưng cô bé vẫn không thể ăn bữa ăn này, ngủ ngon, đau vô tận mỗi ngày, cô bí mật xác định, chúng ta phải tìm cách để có được bảy anh em của mình trở lại.
Một ngày, cô ấy bí mật chạy ra khỏi nhà, đến với thế giới bên ngoài rộng lớn, nhìn quanh anh mình.
Cô nghĩ: Cho dù họ đã đi đâu, cô đã không phải tốn chi phí trong cuộc đời mình, nhưng cũng để họ khôi phục lại màu sắc thật sự của mình và có được tự do để trở thành con người!
.
Cô đi, tìm kiếm ah, liên tục tìm kiếm, đã được để tìm chân trời xa xôi, đã đến mặt trời.
Nhưng khi mặt trời quá nóng và dữ dội, cô vội vã ra và lên mặt trăng một lần nữa.
Nhưng mặt trăng quá lạnh và quá lạnh, nhưng cũng nói: "Tôi ngửi thấy mùi thịt người và mùi máu!" Cô nhanh chóng đi đến các ngôi sao.
Các ngôi sao rất thân thiện và rất tử tế với cô, với mỗi ngôi sao ngồi trên chiếc ghế của họ.
Khi Venus đứng dậy và bay lên, ông đã cho các cô gái một mảnh nhỏ của gỗ, cho biết: "Nếu bạn không có mảnh này mảnh gỗ nhỏ, bạn không thể mở các cửa kính đồi lâu đài.
Anh trai của bạn đang sống trong lâu đài đó.
Chị nhỏ đã một khối nhỏ, đặt nó trong vải, các ngôi sao tạm biệt, để lại và tiếp tục tìm thấy anh trai của cô đã đi.
Sau một chuyến đi, cuối cùng cô đã tìm thấy Glass Mountain.
Đến phía trước của cổng thành phố, cánh cửa đã bị khóa, cô lấy ra tấm vải để mở khóa và thấy các khối gỗ nhỏ biến mất, tôi không biết khi nào các loại quà tặng được gửi bởi các loại sao Kim mất.
Phải làm gì? .
Công ty, chị gái trung thành, nghiến răng, lấy một con dao ra khỏi túi của mình và cắt ngón tay nhỏ của mình xuống cùng kích thước như mảnh gỗ bị mất, chèn ngón tay vào lỗ khoá ở cửa, .
Khi cô bước vào lâu đài và gặp một người lùn, anh hỏi, "Anh đang tìm gì?" Chị gái trả lời: "Tôi đến xem bảy con quạ là anh trai tôi.
Dwarf nói: "Thầy tôi không ở nhà, nếu bạn phải chờ đợi cho họ trở lại, thì hãy đến.
Tại thời điểm này, những người lùn đang chuẩn bị bữa ăn tối cho những con quạ, ông đặt bảy tấm lên bàn, cho thức ăn vào đĩa và đặt bảy ly nước vào đĩa.
Em gái để ăn một cái gì đó mỗi tấm một chút và đưa từng ly nước nhỏ và uống một miệng nhỏ, lần lượt mang theo mình một chiếc nhẫn nhỏ vào một trận chung kết cup.
Đột nhiên, cô nghe thấy những tiếng cánh bật lên trong không khí và tiếng kêu của cô, và người lùn ngay lập tức nói: "Các chúa tôi đã trở lại.
Cô nhanh chóng giấu sau cánh cửa và muốn nghe những gì họ nói.
Ngay khi bảy con quái vật bước vào, họ háo hức tìm kiếm những chiếc đĩa và cốc của họ để ăn và uống, và họ từng la lên: "Ai ăn một cái gì đó từ đĩa của tôi? Ai uống nước từ cốc của tôi một ít .
"
.
"Chị gái nghe ở đây, ngay lập tức chạy ra.
Ngay khi cô xuất hiện, bảy con quạ đã khôi phục lại hình dạng con người ngay lập tức.
Họ ôm nhau chặt chẽ và hôn nhau hạnh phúc với bố và mẹ.
