Cậu bé ngu ngơ học cách sợ hãi
-----------------
Một người cha có hai con trai dưới đầu gối.
Sơn thông minh, không thể xử lý nó, nó con trai nhỏ, nhưng ngu si đần độn, không biết gì, mà còn những gì không khoa học, tất cả nói khi người ta thấy anh ta: "Cha của ông là bao nhiêu trái tim anh phải nói gì! .
Vào ban đêm, một gia đình ngồi xung quanh lò sưởi kể một câu chuyện, khi nói đến tóc đáng sợ, người nghe câu chuyện ai đó sẽ nói: "Thật khủng khiếp ah!" Vào lúc này, con trai út luôn ngồi một mình .
Tôi nghĩ đây phải là một kỹ năng, một kỹ năng mà tôi hoàn toàn không hiểu.
"
.
Bạn đã là một thanh niên trẻ mạnh mẽ và bạn cũng nên học để tự hỗ trợ mình.
Nhìn vào anh trai của bạn, tinh tấn và ham học hỏi, bạn nhìn vào chính mình, những lời tốt sẽ được đối xử như đôi tai.
"
.
Nếu tôi có thể có được nó, tôi rất muốn học cách sợ hãi, và tôi sẽ không sợ.
"
.
Ở tuổi ba, tôi còn trẻ ở tuổi bảy.
Cha tôi thở dài và trả lời con trai út: "Tôi hứa bạn sẽ học cách sợ hãi sớm hay muộn, nhưng bạn không thể nuôi bản thân bằng sự sợ hãi.
"
.
Ông nói với phó giám đốc: "Bạn nghĩ về nó, và tôi hỏi ông ta những gì ông có ý định làm để tự hỗ trợ mình trong tương lai, nhưng ông nói ông nên học cách sợ hãi.
"
.
Hãy để anh ta đi với tôi, tôi sẽ cai trị anh ta cho bạn.
"
.
Vì vậy, phó giám đốc đưa con trai út về nhà và bảo ông ta hãy chuông chuông trong nhà thờ.
Một đêm sau vài ngày, người phó tế đánh thức đứa con trai út và yêu cầu ông thức dậy và thức dậy trước tháp chuông của nhà thờ.
"Lần này tôi muốn dạy cho bạn những điều sợ hãi.
Deacon nghĩ, rồi lặng lẽ lên tháp chuông.
Khi con trai út lên tháp đồng hồ và quay sang bắt dây chuông, ông thấy một người da trắng đứng đối diện cửa sổ trên cầu thang.
"Ai vậy?" Anh hỏi to, nhưng bóng tối không trả lời, đứng bất động.
"Nói đi!" Shouted người đàn ông trẻ tuổi kéo cổ họng của mình, "hoặc cho tôi đi sâu vào giữa đêm để làm những gì bạn làm!"
.
Một lần nữa, chàng trai trẻ hét lên: "Bạn muốn làm gì ở đây? Hãy nói, bạn nói sự thật, đừng nói tôi sẽ ném bạn xuống cầu thang.
"
.
Sau đó, chàng trai trẻ lao tới anh lần thứ ba, nhưng vẫn không sử dụng, do đó, người đàn ông trẻ ác liệt trong quá khứ, một con yêu tinh đẩy xuống cầu thang.
Những bóng ma lăn trên một chục bậc thang trên cầu thang, trước khi nằm ở góc.
Rồi chàng trai đi đến chuông, gõ chuông trở lại phòng mình, không nói gì cả, ngủ đi.
Khi vợ chồng phó tế chờ đợi bên trái và đợi cho đến khi chồng trở lại, cô ấy rất lo lắng và đánh thức chàng trai trẻ và hỏi anh ta, "Anh có biết chồng tôi ở đâu không?.
"
.
Tôi hét vào mặt anh ta, anh ta không trả lời, không biến mất, tôi nghĩ đó phải là một kẻ xấu, đột nhiên anh ta bị đẩy xuống cầu thang.
Bạn đi và xem, bạn biết nếu đó là chồng của bạn.
Nếu vậy, tôi rất xin lỗi.
"
.
Vợ của phó tế đã đưa anh ta về nhà và chạy đến gặp cha của người đàn ông trẻ và hét vào mặt anh ta: "Con của bạn bị hỏng..
Anh đẩy chồng tôi xuống cầu thang tháp đồng hồ và gãy chân.
Nhận chất thải này ra khỏi nhà của chúng tôi.
"
.
Hãy lắng nghe tôi: anh ấy đứng đó giữa đêm, như để làm điều xấu.
Tôi biết ở đâu? .
"
.
Bạn cho tôi một chặng đường dài, đừng để tôi gặp lại bạn.
"
.
Khi trời rạng đông, tôi sẽ học cách sợ hãi.
Ít nhất tôi phải học cách nuôi sống bản thân.
"
.
Cung cấp cho bạn năm mươi đồng tiền bạc, đi đến thế giới.
Hãy nhớ rằng, đừng nói bạn là ai, nơi mà bố của bạn.
Tôi bị mất mặt với một người con như bạn.
"
.
"Trả lời người thanh niên," sẽ quá dễ nếu bạn không còn yêu cầu nó nữa.
"
.
Khi đi, anh tự nói với mình: "Tôi sẽ sợ hãi như thế nào là tốt, tôi sẽ sợ nó tuyệt vời như thế nào!"
.
Họ đi một chặng đường dài và đến một nơi có thể nhìn thấy cái giá treo cổ, người đàn ông nói với chàng trai trẻ: "Nhìn kìa, có một cái cây ở đó và có bảy tên trộm.
Bạn ngồi dưới gốc cây, cho đến khi trời tối, bạn sẽ có thể học cách sợ hãi.
"
.
"Trả lời người đàn ông trẻ tuổi," nếu tôi đã học cách để được như vậy sợ hãi quá nhanh, năm mươi đồng bạc của tôi sẽ là của bạn.
Sáng mai bạn trở lại.
"
.
Ông ngồi đó cảm lạnh, vì vậy ông đã sinh một đống lửa.
Nhưng giữa ban đêm, trời lạnh và không chịu nổi, mặc dù anh bị rang, anh vẫn cảm thấy lạnh.
Gió lạnh treo cổ chết chết, va chạm với nhau.
Anh nghĩ, "Tôi cảm thấy rất lạnh khi ngồi cạnh lửa, có bao nhiêu người nghèo ở đó, lạnh thế nào.
"Trái tim của người đàn ông trẻ tuổi rất giỏi: anh ta dựng lên một cái thang và leo lên, buộc dây của bọn cướp bị treo cổ và đè chúng xuống.
Rồi ông ném lửa, thổi và thổi nó, đốt lửa.
Rồi anh ôm họ và ngồi quanh lửa, sưởi ấm họ.
Nhưng những người này ngồi bất động, thậm chí đốt quần áo, họ vẫn không di chuyển.
Người thanh niên nói với họ: "Bạn đang làm gì? Hãy cẩn thận, Hoặc tôi sẽ đưa bạn lên.
"Nhưng những kẻ cướp treo cổ này không thể nghe thấy anh ta, và họ vẫn im lặng, để lại những chiếc áo sơ mi rách của họ để đốt cháy.
Người đàn ông trẻ có thể thực sự tức giận vào lúc này, sau đó nói: "Bạn không phải là cẩn thận ở tất cả, tôi không thể giúp bạn, tôi không muốn để cho bạn đốt với nó.
Kết thúc, ông lại treo chúng từng cái một.
Rồi anh ngồi xuống bên cạnh lửa và ngủ quên trong giây lát.
Sáng sớm hôm sau, người đàn ông đến với chàng trai trẻ và muốn có năm mươi đồng tiền bạc.
Anh ta nói với người đàn ông trẻ tuổi: "Này, bây giờ tôi nghĩ bây giờ bạn biết những gì đang sợ, đúng không?"
.
"
.
"
.
Thanh niên trả lời.
Người lái xe hỏi: "Bạn đang chơi ở đâu?"
.
"
.
"
.
"
.
Tôi sẽ cho bạn một nơi để sống.
"
.
Khi họ bước vào phòng, chàng trai trẻ nói với một giọng to: "Tôi sẽ sợ hãi như thế nào, tôi sẽ sợ nó tuyệt vời như thế nào!"
.
"
.
Nếu đôi mắt đẹp của người đàn ông trẻ tuổi, không còn nhìn thấy mặt trời, và rằng một điều đáng tiếc.
"
.
Đó là vì điều này tôi đã ra khỏi trận đánh nhà.
"Chàng trai trẻ tuyệt vọng giữ chủ sở hữu, chủ sở hữu đã nói với ông: từ các khách sạn nhỏ không xa, có một mê hoặc, những người muốn biết làm thế nào đó là sự sợ hãi, miễn là ở lại ba đêm có trên dòng.
Vua đã hứa, người sẵn sàng thử tay trong cung điện quỷ, đặt công chúa được phép cho người.
Công chúa đó, là cô gái đẹp nhất dưới trời.
Trong cung điện quỷ, một số lượng lớn các kho báu vàng và bạc ẩn, được canh gác bởi một nhóm các quỷ.
Ai có thể có được những kho báu vàng và bạc, là một người nghèo sẽ trở thành một ông trùm.
Nhiều người đi vào cung điện ác quỷ để đi, nhưng không có trở lại.
Sáng hôm sau, khi thanh niên đến gặp vua, ông ta nói với nhà vua: "Tôi vui mừng được canh chừng ba ngày trước khi tôi có thể xin phép ông.
"
.
"
.
"
.
Lúc hoàng hôn, chàng thanh niên bước vào cung điện của ma thuật và bắt đầu đốt cháy trong phòng, đặt một cái ghế của thợ mộc và một con dao dao bên cạnh lửa và ngồi xuống trên lathe.
"Nếu tôi sẽ sợ thoải mái ah!" Ông nói, "có lẽ ở đây tôi vẫn không thể học phải sợ.
"
.
Khi anh đấu tranh để thổi ngọn lửa, anh nghe thấy một tiếng kêu từ góc phòng: "Meo meow, chúng ta đang rất lạnh!"
.
"
.
Sau khi một đứa trẻ, hai con mèo đen rang ấm áp, ông nói với chàng trai trẻ: "Man, làm thế nào về chúng tôi chơi bài với nhau"
.
"Hai con mèo đen thật sự kéo chân ra.
"Chao ôi, móng của bạn quá dài!" Người đàn ông trẻ nói to, "đợi một phút, để tôi cho bạn cắt.
"
.
Sau đó, ông nói: "Tôi đã nhìn thấy móng vuốt của bạn, tôi không thích chơi bài với bạn.
Đã hoàn thành, ông đã giết chết hai con mèo đen, ném vào bên hồ bơi bên ngoài.
Tuy nhiên, ông vừa đóng gói lên hai con mèo đen, sẵn sàng để quay trở lại khi ngọn lửa và ngồi xuống, và từ mọi ngóc ngách của căn phòng, mỗi hang động khoan và bầy mèo đen và chó đen, kéo đốt chuỗi đỏ .
Con chó đen mèo đen la hét, âm thanh rất đáng sợ, sau đó họ bước vào để đi trong ngọn lửa, đống đốt lửa củi kéo ở khắp mọi nơi, muốn để có được đám cháy dập tắt.
Lúc đầu, người thanh niên âm thầm chịu đựng nghịch ngợm của họ, họ có thể chờ cho đến khi nhiều tiếng ồn quá thái quá, anh nắm lấy những công cụ để ầm ĩ hét lên: "Mở tất cả biến mất, bạn bó côn đồ," ông nói, .
Một số mèo và chó chạy trốn, ông đã không thoát khỏi bị tấn công, ném vào bể bơi bên ngoài.
Khi anh trở về nhà, anh đã thổi và thổi lửa, đốt lửa lại, rồi ngồi dưới lửa, sưởi ấm cho anh ấm.
Ngồi trong cách này, anh không thể mở mắt, và anh muốn ngủ.
Anh nhìn quanh và tìm một cái giường lớn ở góc.
"Đây là chính xác những gì tôi cần.
Anh nói, rồi nằm xuống.
Ai biết anh ta chỉ muốn nhắm mắt, nhưng bắt đầu di chuyển cái giường lớn, rồi cuộn quanh trong cung điện kỳ ​​diệu.
"Sau đó cuộn, rất tốt," người thanh niên kêu lên, "nhanh như thế nào bạn muốn cuộn.".
"Giọng nói mờ nhạt, chiếc giường giống như một con ngựa sáu ngựa, bay lên và xuống, bay cũng có vẻ cuộn về phía trước, qua ngưỡng cửa, trên một đoạn cầu thang.
Đột nhiên, một bang bang, giường bật một đứa trẻ, đã đến một dưới lật ngược, giống như một áp lực núi vào cơ thể của thanh niên.
Người đàn ông trẻ tuổi đặt cái gối đệm lên bất cứ điều gì một cái thang máy đột ngột, khoe khoang, rồi nói: "Bây giờ ai muốn đi, hãy cho nó.
"
.
Sáng hôm sau, nhà vua đến.
Khi nhà vua nhìn thấy người thanh niên nằm trên mặt đất, nghĩ rằng ông đã chết trong một bóng ma, thực sự chết, nhà vua sau đó khóc nức nở và nói: "Thật là một sự xấu hổ Người đàn ông đẹp trai!
.
"Tốt," người thanh niên trả lời: "đã qua đêm, những đêm khác cũng sẽ qua.
"
.
Ông ta nói với người thanh niên:
.
Bạn đã học cách sợ hãi? .
Nếu ai đó có thể dạy tôi học cách sợ hãi! .
Sau khi anh ngồi xuống bên cạnh lửa, anh bắt đầu bật lại: "Nếu em sợ hãi thật tuyệt vời!"
.
"Này," chàng trai trẻ nói. "Có một công việc đã được làm xong. Cái này trông như thế nào?"
.
Với sự hối hả và nhộn nhịp, nửa cơ thể khác cũng rickety rơi xuống.
Người đàn ông trẻ tuổi nói: "Chờ một chút, tôi thổi lửa một chút.
"
.
"Tôi không có ý đó," chàng thanh niên nói với giọng to lớn: "Đó là của tôi.
"
.
Sau đó, ngày càng có nhiều người như vậy rơi xuống từ ống khói xuống mặt đất, mang theo 9 xương to và hai hộp sọ với ván trượt đặt trên sàn nhà.
Tôi thấy người đàn ông trẻ ngứa, cũng muốn chơi trò chơi này, vì vậy họ hỏi: "Này, đếm cho tôi một điều tốt?"
.
"
.
"
.
"Vòng", người thanh niên kêu lên, "và lần này sẽ mượt mà hơn.
Chúng tôi sẽ vui vẻ! .
Thật lạ khi nói, khi chuông vào lúc nửa đêm chìm, mọi thứ biến mất mà không có dấu vết.
Vì vậy, thanh niên nằm xuống để ngủ yên.
Đêm thứ ba, chàng trai trẻ ngồi lại trên bàn làm việc, cảm thấy bực tức:
.
Ông già, với bộ râu trắng dài.
Người đàn ông trẻ tuổi nói: "Này, nghịch ngợm!" Anh ta hét lên, "Cậu sẽ học cách sợ hãi ngay, bạn đã chết!" "Không dễ dàng như vậy,".
"
.
Quỷ gầm gừ.
Người đàn ông trẻ tuổi nói với anh ta: "Anh đang làm gì thế, anh làm gì thế," đừng đụng đến da của anh.
Tôi nghĩ rằng tôi lớn như sức mạnh của bạn, có lẽ lớn hơn năng lượng của bạn.
"
.
"Nếu bạn lớn hơn tôi, tôi sẽ cho bạn đi.".
Hãy đến, chúng ta hãy thử nó.
"
.
Người đàn ông lớn lên một cái rìu, đột nhiên, đặt một cái đe vào mặt đất.
"Tôi sẽ làm nó đẹp hơn thế này.
Người đàn ông trẻ tuổi bước tới cái lều kia trong khi đang nói.
Người đàn ông đứng nhìn sang một bên, râu nhạt rủ xuống ngực.
Người đàn ông trẻ tuổi lấy một cái rìu và cắt cổ bằng nửa rìu và chặt râu cũ.
"Tôi đang ở đây, tôi có thể bắt được bạn," người thanh niên kêu lên "Bạn đã chết!"
.
Vì vậy, các chàng kéo rìu, buông bộ râu dài của anh chàng già.
Người đàn ông đã dẫn người đàn ông trẻ tuổi trở lại cung điện của ma quỷ và cho thấy anh ta ba hộp lớn chứa vàng.
"Một trường hợp đối với người nghèo," ông nói. "Một trường hợp là dành cho nhà vua và một cho người khác.".
"
.
"Tôi có thể rời khỏi nơi này.
Said người đàn ông trẻ tuổi, nói xong bắt đầu đi tìm đường về phòng.
Khi anh trở lại phòng, anh ngủ thiếp bên lò sưởi.
Sáng hôm sau, đức vua lại lái xe và hỏi cậu bé: "Lần này cậu cuối cùng cũng học được sợ hả, đúng không?"
.
"
.
"Trả lời các chàng trai trẻ," nhưng tôi vẫn không hiểu những gì đang xảy ra vào cuối ah! .
Các chàng trai trẻ rất nhiều trong tình yêu với vợ, cảm thấy cuộc sống rất hạnh phúc, nhưng ông vẫn giữ dai dẳng: "!! Nếu tôi sợ nếu tôi sẽ sợ ah đẹp đẹp ah," mà ông vợ trẻ cuối cùng đã bị kích thích .
"
.
