Sáu con thiên nga
-----------------
Đã có lần, một vị vua săn bắn trong rừng lớn, đang cố gắng bắt một con thú, và những người theo ông đã không theo kịp anh ta.
Trời đã muộn, khi nhà vua dừng lại và nhìn quanh, chỉ để thấy rằng anh đã bị lạc đường.
Anh ấy muốn ra khỏi rừng, làm thế nào mà không thể tìm được đường.
Tại thời điểm này, nhà vua nhìn thấy một phụ nữ lớn tuổi không thể gật đầu, là một phù thủy.
"Xin chào," nhà vua nói với cô ấy "bạn có thể cho tôi biết con đường xuyên qua khu rừng?" "Ah, uy nghi của mình", cô trả lời: "Tất nhiên tôi có thể nói với bạn rằng, nhưng có một điều kiện.
Nếu bạn không đồng ý, bạn sẽ không bao giờ mong đợi để có được ra khỏi rừng và bạn sẽ chết đói trong rừng.
"
.
"Tôi có một cô con gái, trông xinh đẹp," phù thủy già trả lời. "Vẻ đẹp của cô ấy là vô song, khiến vợ bạn quá đủ..
Nếu bạn muốn kết hôn với nữ hoàng của mình, tôi sẽ cho bạn biết con đường ra khỏi rừng.
"King lo lắng, nhưng đồng ý với điều kiện phù thủy.
Người phù thủy già đưa nhà vua đến phòng nhỏ nơi con gái cô đang ngồi và nướng lửa.
Con gái nhận lãnh nhà vua, có vẻ bà đã trông đợi nhà vua sẽ như thế nào.
Nhà vua nghĩ cô ấy thật đẹp và phi thường, nhưng không thích cô ấy, cô ấy không thể không sợ hãi.
Nhà vua đặt cô gái lên ngựa, phù thủy già nói với nhà vua trước đường.
Sau khi vua trở về cung điện, ông đã tổ chức đám cưới với cô gái.
Vua đã có một cuộc hôn nhân, người vợ đầu tiên của ông đã cho ông bảy đứa con: sáu người đàn ông và một phụ nữ, vua yêu thương họ đặc biệt.
Sau khi đám cưới, khi nhà vua lo lắng mẹ kế của cô đang lạm dụng đứa trẻ và quan tâm nhiều hơn đến việc họ bị mẹ kế của cô làm hại, họ đã được gửi đến sống trong một lâu đài độc nhất trong rừng.
Lâu đài nằm ở độ sâu của rừng, con đường rất khó tìm, hoặc là một phù thủy để cho nhà vua một đứa trẻ clew tuyệt vời, thậm chí ông cũng tìm thấy.
Chừng nào vị vua vứt xẻ xuống đất, thì nó sẽ mở ra và dẫn vua.
Nhà vua thường đến gặp những đứa con yêu quý của mình, và nữ hoàng tìm thấy nhà vua thường không có, rất tò mò, luôn muốn tìm ra những gì nhà vua đã làm một mình trong rừng.
Cô đã mua những người theo vua với rất nhiều tiền, người ta đã tiết lộ bí mật của cô, và cô cũng nói với cô rằng cô có thể dẫn đường.
Kể từ đó, hoàng hậu đã không thoải mái, cho đến khi cô biết nơi mà các bộ sưu tập của dòng họ vua, cô chỉ ổn định.
Sau đó, nữ hoàng khâu một vài chiếc áo sơ mi nhỏ bằng lụa trắng, cô học phép thuật với mẹ, và may một câu thần chú trong mỗi áo sơ mi.
Một hôm, nhà vua đi săn bắn và săn bắn, và nữ hoàng đưa những chiếc áo sơ mi nhỏ bé này vào rừng và hướng dẫn cô ấy trước mặt một đứa trẻ thông minh.
Các em ở xa để nhìn thấy ai đó đến, nghĩ rằng họ đã đến thăm cha yêu quý của họ, tất cả hạnh phúc, chạy để đáp ứng.
Tại thời điểm này, mẹ kế ném một cái áo nhỏ về phía mỗi người.
Một chiếc áo nhỏ trúng thân thể của họ, trong nháy mắt từng người họ trở thành một con thiên nga, bay vào bầu trời, biến mất trong khoảng cách.
Nữ hoàng trở về cung điện, hân hoan, nghĩ rằng những đứa trẻ này đã được gửi đi.
Ai biết được cô gái đã không chạy ra gặp anh em mình, nhưng nữ hoàng không biết gì về nó.
Ngày hôm sau, nhà vua đi thăm những đứa trẻ này và thấy rằng chỉ có con gái một mình trong lâu đài.
"Các ông anh của ông thì sao?" Vua hỏi.
"Ồ, đừng bận tâm, cha thân yêu của tôi", cô trả lời: "Họ đã mất hết, và để lại tôi một mình một người đàn ông!" Sau đó, cô nói với anh rằng cô đã nhìn thấy từ cửa sổ nhỏ của căn phòng của mình, anh đã .
Cô cũng lấy ra lông cho cha mình, những chiếc lông vũ rơi xuống sân, cô nhặt nó lên.
Nhà vua bị xáo trộn, nhưng ông không nghĩ về nó.
Ông cũng lo ngại rằng con gái bà đã bị lấy đi khỏi anh, tôi muốn đưa cô trở lại, nhưng cô rất sợ người mẹ kế của cô và cầu xin nhà vua cho phép cô ở lại một đêm nữa trong lâu đài trong rừng.
Cô gái nghèo nghĩ: "Tôi ở đây trong một ngày không còn ở lại, tôi sẽ tìm thấy anh em của tôi.
Khi đêm xuống, cô chạy ra khỏi lâu đài và đi thẳng vào rừng rậm.
Cô đi suốt cả đêm, ngày hôm sau cứ tiếp tục đi bộ cả ngày cho đến khi hết kiệt sức, không còn cử động nữa, điều này dừng lại.
Đó là lúc cô nhìn thấy một túp lều nơi thợ săn ở lại và đi vào và tìm thấy sáu giường nhỏ trong phòng, nhưng cô không dám nằm trên giường, nên cô bò xuống dưới giường và nằm xuống 梆 hard .
Đột nhiên, khi mặt trời lặn xuống ngọn núi, cô chợt nghe thấy tiếng xào xạc, nhìn thấy sáu con thiên nga đang bay từ cửa sổ.
Những con thiên nga bay xuống đất, thổi vào nhau, thổi hết lông của chúng, và da của họ lại rơi ra khỏi áo sơ mi của họ như áo sơ mi.
Tại thời điểm này, cô gái nhìn họ một lần nữa và thấy rằng ban đầu cô là một vài anh trai của mình.
Cô rất vui mừng, vội vã bò ra khỏi giường, anh trai nhìn thấy em gái của họ, cũng rất hạnh phúc.
Tuy nhiên, họ đang rất hạnh phúc thời gian là rất ngắn.
"Bạn không thể ở lại đây được," họ nói với em gái: "Đây là nơi bọn cướp ám ảnh, và nếu họ trở lại tìm bạn, bạn đã chết rồi.
"Bạn không thể bảo vệ tôi được? .
"Không," họ trả lời "Chúng tôi chỉ mất một phần tư giờ mỗi đêm để cạo da của con thiên nga, khôi phục hình dạng con người, và chúng ta sẽ lại một lần nữa.
Em gái đã khóc, khóc và nói: "Bạn không thể nào được cứu? .
Miễn là bạn bỏ lỡ một lời trong miệng của bạn, tất cả các nỗ lực để đến vô ích.
"Giọng của anh tôi đã biến mất, một phần tư giờ trôi qua, và chúng biến thành thiên nga và bay đi từ cửa sổ.
Cô gái, quyết tâm trả tất cả, ngay cả khi đó là cuộc sống của họ, mà còn để cứu anh em của họ.
Khi đêm xuống, cô rời khỏi ngôi nhà, vào sâu thẳm của Jungle, leo qua cây qua đêm.
Sáng hôm sau, cô tập trung quanh nước và bắt đầu may một chiếc áo sơ mi.
Cô ấy không thể nói chuyện với bất cứ ai và không nhịn cười, vì vậy cô ấy ngồi đó, ôm nhau trong tay.
Cô đã ở trong rừng trong một thời gian dài, cho đến một ngày vua địa phương đến rừng để săn bắn và thợ săn đi đến cái cây nơi cô gái đang ngồi.
Khi họ phát hiện ra, cô ấy chào lớn tiếng với cô ấy và hỏi cô ấy, "Cô là ai?" Nhưng cô ấy đã trả lời một cách thầm lặng.
"Nào nào," họ nói với cô ấy: "Chúng tôi sẽ không làm tổn thương bạn.
Cô chỉ lắc đầu sau khi nghe.
Họ tiếp tục đặt câu hỏi, và cô ấy quăng chiếc vòng bằng vàng của họ cho họ, và nghĩ rằng họ sẽ thỏa mãn nó..
Ai biết những người này vẫn từ chối bỏ cuộc, vì vậy cô đã ném dây đai cho họ, nhưng vẫn không sử dụng.
Sau đó, cô ấy đã ném cái quần yếm và tất cả những thứ không cần thiết từng cái một cho họ, cuối cùng chỉ mặc đồ lót.
Nhưng đây là trường hợp, những thợ săn vẫn không muốn đi, và leo lên cây để giữ các cô gái xuống và nhận được nhà vua.
Vua hỏi cô, "Cô là ai và cái gì trên cây?" Nhưng cô không trả lời.
Vua hỏi cô bằng mọi ngôn ngữ cô có thể nói được, nhưng cô vẫn chán.
Cô gái xinh đẹp kỳ lạ đã chạm vào trái tim của nhà vua, anh đã yêu cô sâu sắc.
Nhà vua cởi chiếc áo choàng lên và ôm cô lên, cho phép cô ngồi trước mặt cô và đưa cô về cung điện hoàng gia.
Ngay lập tức, nhà vua đã ra lệnh cho cô mặc trang phục đầy màu sắc, để cô ấy rực rỡ hơn, bạn bè cổ tích xinh đẹp, nhưng cô ấy không nói gì.
Khi ăn, vua để cô ngồi bên cạnh.
Cô gái được trang nghiêm, lịch sự, đặc biệt là vua thích, lẩm bẩm: "Cô ấy là hoàng hậu của tôi, tôi không muốn kết hôn với cô ấy.
"Vài ngày sau, nhà vua và cô gái có một trăm năm tốt.
Đáng ngạc nhiên, mẹ của vua là rất phức tạp và nguy hiểm, rất không hài lòng với cuộc hôn nhân này, thường nói rằng những lời xấu của Nữ hoàng trẻ.
"Ai biết được," cô nói, "Đây không phải có thể nói về nơi cô gái đã khoan ra? Cô ấy không xứng đáng để làm cho nữ hoàng!" Một năm sau, đứa con đầu lòng của nữ hoàng được sinh ra.
Người phụ nữ lớn ngủ thiếp đi trong khi hoàng hậu đang mang đứa bé ra và vẫn bôi máu lên miệng của hoàng hậu.
Rồi cô đến nhà vua để tố cáo một cách sai trái nữ hoàng, nói cô là một con quái vật của con người.
Sau khi nghe vua từ chối tin, và cũng không cho phép bất cứ ai làm tổn thương Nữ hoàng.
Có thể hoàng hậu, nó biến một cái tai điếc cho mọi thứ, chỉ cần ngồi may áo giây lát.
Khi nhà vua nghe hoặc không tin, ông nói: "Bà ta quá nhiệt tình và tốt bụng đến nỗi bà ta không làm điều gì như vậy cả..
Nếu cô ấy nói và tự bào chữa cho mình, sự ngây thơ ngây thơ vô tội của cô ấy to hơn lời nói.
"Nhưng khi bà già chỉ là một phần ba số trẻ em sinh ra để ăn cắp, đã đi tố cáo hoàng hậu, hoặc một cái cớ cho lời nói của ông đã không nói, nhà vua không còn cách nào để đưa cô ra tòa, bà bị kết án chết bằng cách đốt trên giàn hỏa.
Vào ngày thực hiện, chỉ là cuối cùng trong sáu năm mà cô ấy không thể nói hoặc cười, và cô ấy đã có thể cứu những người anh em yêu của mình khỏi ma thuật.
Sáu chiếc áo đã được khâu, nhưng chiếc áo sơ mi cuối cùng ít ở tay áo bên trái.
Cô đã được đặt trên cánh tay của mình khi cô đã được hộ tống đến cổ phần.
Cô đã bị đẩy vào cọc và củi đã được về để ánh sáng.
Vào phút chót, nữ hoàng nhìn quanh, và chỉ sau đó sáu con thiên nga đang bay về phía cô.
Trái tim cô hiểu rằng cô sẽ được cứu, và trái tim cô đã bị kích động.
Swan bay qua bầu trời đã bay qua và gần cô ấy, cô ấy đặt áo sơ mi đã ném họ đến quá khứ ... Swan chỉ nhấn áo, cơ thể của con thiên nga ngay lập tức giảm.
Anh trai lớn của cô đã trở lại hình dáng con người của họ, suốt cuộc đời của họ, Peugeot đẹp trai, họ đứng trước mặt cô, anh trai của cô để lại cánh tay trái, vẫn còn có đôi cánh thiên nga trên vai anh.
Anh và chị gái ôm nhau một lần nữa, nó đang hôn nhau.
Sau đó, nữ hoàng đi đến nhà vua xúc động sâu sắc, và lên tiếng: "Chồng ơi, và bây giờ tôi có thể nói, bạn có thể chỉ cho bạn rằng tôi vô tội, và vu cáo.
"Rồi cô ấy nói với nhà vua về sự tàn ác của người phụ nữ lớn tuổi của cô ấy ... Cô đã lấy trộm ba đứa con của cô ấy và giấu họ.
Một lát sau, bọn trẻ được đưa đến nhà vua, vua vội vã, vui mừng.
Người phụ nữ lớn tuổi khôn lanh này có thể bị phạt, buộc vào cọc và đốt thành tro bụi.
Kể từ đó, các vị vua và hoàng hậu đã sống hạnh phúc trong nhiều năm với sáu anh em của mình.
