Quan hệ đối tác giữa chuột và mèo
-----------------
Một con mèo đã gặp một con chuột, sau đó nói chuyện về nó như thế nào ông thích con chuột, có ý định làm bạn với nó, để cuối cùng szcz chí cuối cùng đã đồng ý sống với mèo và sống với nhau.
"Chúng ta sẽ có một cái gì đó đã sẵn sàng cho mùa đông, nếu không chúng tôi sẽ chết đói trong mùa đông", ông Cát, "và bạn, chuột nhỏ của tôi, nơi không để đi, tôi sợ bạn sẽ được bắt gặp trong một cái bẫy chuột.
"Chuột nhận mèo lời khuyên tốt, vì vậy họ đã mua một lon mỡ lợn, nhưng hai người không biết nơi để đặt mỡ lợn.
Họ để lại suy nghĩ về tư duy đúng, con mèo cuối cùng nói: "Tôi nghĩ rằng mỡ lợn này được đặt trong nhà thờ là thích hợp, bởi vì không ai dám ăn cắp gì đó trong nhà thờ.
Chúng tôi giấu mỡ dưới bàn thờ, và không di chuyển nó cho đến khi nó là một phương sách cuối cùng.
"Mỡ lợn đã được đưa vào một nơi an toàn.
Nhưng không bao lâu trước khi con mèo đã có một khao khát lớn, sau đó trên chuột, ông nói: "ít chuột, tôi muốn nói với bạn điều gì đó.
Anh em họ của tôi đã sinh ra một đứa trẻ nhỏ, nhưng cũng yêu cầu tôi là mẹ đỡ đầu của đứa bé.
Em bé đó trắng, có vài đốm nâu.
Tôi muốn giữ nó để chấp nhận phép báp têm, vì vậy đi ra ngoài ngày hôm nay, bạn ở nhà một mình ở nhà, được không? .
Nếu có gì ngon, hãy nhớ tôi.
Tôi muốn có một số rượu vang đỏ cho phép báp têm.
"Tất nhiên không có điều này là đúng vì con mèo không có anh họ và không được mời làm mẹ đỡ đầu.
Nó đi thẳng tới nhà thờ, bí mật trèo lên mỡ lợn, bắt đầu liếm, liếm lớp trên cùng của mỡ lợn.
Sau đó, nó đã đi bộ trên mái nhà của thành phố, cố gắng để đạt may mắn khác, sau đó, nằm xuống và phơi dưới ánh mặt trời.
Bất cứ khi nào tôi nghĩ về cái nồi mỡ đó, nó không thể không liếm môi.
Nó đợi cho đến khi trời tối để về nhà.
"Ah, cuối cùng cậu cũng trở lại," chuột nói: "Đó phải là một ngày hạnh phúc." "Tất cả là tốt nhất.
Con mèo trả lời.
"Cái tên của bạn cho đứa trẻ đó là gì?" "Không có đầu!" Cậu lạnh lùng nói.
"Không có đầu!" Nghe con chuột "Tên lạ này rất hiếm.
Gia đình bạn có thường xuyên lấy tên như vậy không? .
Nó nói với con chuột: "Bạn phải giúp đỡ tôi một người, một người khác để xem một ngôi nhà.
Một người khác nhờ tôi làm mẹ đỡ đầu, và đứa trẻ này có một vòng tròn màu trắng quanh cổ, tôi thực sự không thể từ chối.
Con chuột đã đồng ý.
Con mèo trượt vào nhà thờ từ phía sau bức tường thành phố và ăn một nửa mỡ lợn trong một hơi.
"Không có gì tốt hơn là ăn miệng của bạn," nó nói, cảm thấy rất hài lòng với vụ thu hoạch của ngày hôm nay..
Khi nó về đến nhà, con chuột hỏi: "Cái tên của đứa trẻ này là gì?" "Một nửa ăn," con mèo nói..
"Này cậu, cậu nói gì vậy? Tôi chưa bao giờ nghe thấy cái tên đó quá lâu.
Tôi đặt cược rằng không có tên như vậy trên lịch! .
"Một điều tốt là ba," nó nói "Có người hỏi tôi làm mẹ đỡ đầu.
Con này ngoại trừ con chó là da trắng, phủ trong bóng tối, thậm chí không có một sợi tóc trắng.
Đây là cái gì đó sẽ xảy ra trong vài năm, dĩ nhiên bạn sẽ đồng ý với tôi, phải không? .
"" Anh không đi ra ngoài vào ban ngày, "Cat nói," cả ngày mặc một chiếc áo khoác lông màu xám đậm, đuôi dài, ngồi ở nhà cáu kỉnh, tất nhiên, không thể hiểu được nó! .
Nhưng con mèo tham lam ăn phần còn lại của mỡ lợn sạch.
"Mọi người chỉ có thể cảm thấy dễ chịu khi ăn cái gì đó trong sạch", nó tự nói với mình.
Nó đã được đầy đủ, cho đến khi nó được tối tròn bụng dạ dày khá nhà.
Con chuột đã nhìn thấy nó và hỏi nó ngay lập tức tên đứa thứ ba là gì.
"Con không thích cái tên này," con mèo nói - "Nó được gọi là 'ăn được'.
"" Ăn thường! .
Ăn ngon! .
Kể từ đó, con mèo chưa bao giờ được mời làm mẹ đỡ đầu.
Nhưng mùa đông đến và không thể tìm thấy gì để ăn ở bên ngoài.
Con chuột nghĩ đến thứ mùa đông mà họ đã chuẩn bị và nói, "Đi nào, mèo! Hãy đi lấy mỡ mà chúng ta cất.
Chúng ta có thể ăn ở Hoa Kỳ và Hoa Kỳ bữa ăn.
"Vâng," con mèo trả lời, "đó sẽ đẹp cho bạn, giống như kéo lưỡi sắc bén của bạn ra ngoài cửa sổ và uống gió tây bắc.
"Họ lên đường đi nhà thờ, nhưng khi họ đến đó, họ thấy mỡ lợn vẫn còn đó, nhưng nó trống rỗng.
"Trời ơi!" Nói chuột, "Tôi bây giờ cuối cùng hiểu làm thế nào nó sẽ xảy ra! Bạn là một người bạn tốt như vậy! Bạn đang đi gì là mẹ đỡ đầu khi ăn tất cả mỡ lợn này! Ate trên đầu trang của một đầu tiên .
Nó vừa nói xong, con mèo chạy đến, lấy nó, nuốt nó vào dạ dày.
