Ba lông
-----------------
Có lần có một vị vua có ba người con trai.
Boss và thứ hai thông minh, con trai trẻ là đơn giản-minded, không nói chuyện, người gọi anh ta "thiếu tầm nhìn".
Khi nhà vua già yếu, yếu đuối và nghĩ về điều gì đó đằng sau ông, ông thấy khó xác định chính xác con trai kế thừa ngai vàng nào.
Ngài đem ba con trai đến cho họ và nói: "Ai mang cho bạn tấm thảm đẹp nhất, có thể kế thừa ngai vàng.
"Anh ta nghĩ rằng không có lý luận cho họ.
Ông đưa những người con trai ra và hít một hơi vào ba cái lông, nói, "Đi và tìm hướng mà lông trỏ đến.
"Ba mẩu lông phía đông, một phía tây, phần thứ ba bay thẳng lên một lúc và rơi xuống đất.
Hai anh em trên anh em "Simpleton" cười về điều đó, vì ông chỉ có thể ở lại địa phương, sau đó họ Yidongyixi để tìm ra thảm đẹp nhất đi.
Hoàng tử nhỏ ngồi rất buồn trên mặt đất, đột nhiên thấy cánh quạt cánh quạt.
Anh mở nắp và nhìn thấy vài bậc thang, đi xuống các bậc thang.
Ngay sau đó là một cánh cửa, anh ta vươn ra, gõ cửa và nghe ai đó nói:
.
"
.
Nó hỏi hoàng tử nhỏ những gì, hoàng tử cho biết: "Tôi muốn của thế giới đẹp nhất, kết cấu tốt nhất của thảm.
"Con cóc gọi là một con cóc nhỏ để nói với nó:
.
"
.
Đó là thảm kết cấu tốt, mô hình và màu sắc cũng rất đẹp, hầu như không ai trên thế giới có thể dệt ra.
Sau khi hoàng tử trẻ cảm ơn con rạ to lớn, mang tấm thảm ra.
Nói hai anh em mà anh trai ngớ ngẩn, tôi tin rằng ông không thể tìm thấy bất kỳ tấm thảm tốt, cũng không muốn lo lắng về việc tìm kiếm rắc rối.
Họ đã mua lại một số khăn tay rất thô sơ từ người vợ đầu tiên của người chăn cừu.
Vào thời điểm này, "thiếu ý thức" đã trở lại, ông đã đưa mảnh thảm tuyệt vời cho cha, nhà vua nhìn ngạc nhiên khi thấy: "Công bằng, ngai vàng cho hoàng tử nhỏ.
"
.
Họ cãi nhau với nhà vua không có hòa bình, phải thử lại.
Nhà vua sau đó nói: "Ai đã cho tôi chiếc nhẫn đẹp nhất, người kế thừa ngai vàng.
"Sau đó, ba đứa con trai lại bên ngoài, thổi ba lông vũ lên trời, để chúng theo hướng của lông để tìm.
Hoàng tử lớn và hai hoàng tử là một phía đông và một phía tây, và lông "tim mất tích" rơi xuống bản gốc.
Anh em của tôi cười với anh ta, nói rằng anh ta không thể tìm thấy chiếc nhẫn vàng, nhưng anh ta lấy chiếc nhẫn vàng cũ và mang nó trở lại cửa hàng vàng.
Hoàng tử nhỏ leo lên lần cuối cùng, đến con toad to the piercing đẹp nhất thế giới.
Con to lớn đã ra lệnh cho chiếc hộp lớn di chuyển vào và lấy ra một chiếc nhẫn bằng đá quý lấp lánh từ bên trong, thật tuyệt vời trong nghề thủ công và không thể làm được bởi bất kỳ thợ trên mặt đất.
Khi hoàng tử lấy chiếc nhẫn vàng cho nhà vua, cha anh ta nói thêm: "Ngai vàng thuộc về hoàng tử nhỏ.
"Nhưng hai anh em vẫn không sẵn sàng, họ tiếp tục gây áp lực lên cha mình, hãy để anh ta hứa sẽ thử lại.
Cũng cho biết để xem ai là cô gái đẹp nhất mang về nhà người đã thành công.
Vua vẫn thổi lên ba chiếc lông vũ, chúng hướng về phía trước như trước.
"Missy mắt" ngay lập tức đã đi tìm một con cóc to lớn, nói: "Tôi muốn có nhà cô gái đẹp nhất thế giới!" "Oh cô gái đẹp nhất!" Toad Big nói, "cô ấy không ở nhà.
Nhưng bạn vẫn có thể đưa cô ấy về nhà.
"Sau đó, ông đưa một củ cải rỗng với sáu con chuột nhỏ.
"Simpleton" Little buồn bã nói: "Những gì là tôi phải làm gì với?" Big cóc nói: "chỉ bắt cóc nhỏ nhập vào bầy.
Anh nắm lấy tay và đặt nó vào. Con cóc nhỏ chưa ngồi xuống và ngay lập tức trở thành một cô gái xinh đẹp và trang nghiêm. Củ cải đã trở thành một chiếc xe thực sự và sáu con chuột nhỏ đã trở thành sáu con ngựa.
"Hoa hậu trái tim" hôn cô gái, ngay lập tức vội trở lại để xem xe ngựa.
Sau đó, hai anh trai của anh trở về, họ không muốn tìm kiếm cô gái xinh đẹp, thay vào đó, họ mang cô gái nông dân đầu tiên.
Vua nói trong nháy mắt: "Tôi đã chết sau cái chết của hoàng tử nhỏ được thừa kế.
"Hai anh em ồn ào và ồn ào, nói:" Chúng tôi không đồng ý 'thiếu ý thức' khi nhà vua! .
Họ yêu cầu treo một vòng tròn ở giữa sảnh, và người vợ có thể nhảy và khoan, người có thể kế thừa ngai vàng.
Họ nghĩ trong giây lát: "Cô gái nông dân mạnh mẽ và mạnh mẽ. Không bỏ qua vòng tròn đó, và cô gái xinh đẹp sẽ chết.
"Nhà vua không thể, đã đồng ý.
Đầu tiên là hai cô gái làng nhảy, họ bỏ qua, nhưng vụng về để rơi ra một rườm rà, biến vẻ đẹp của cô gái hoàng tử nhỏ, tôi thấy cô bé nhẹ nhàng nhảy qua, ánh sáng như một con chim ưng.
Không ai có thể nói về nó bây giờ.
Hoàng tử nhỏ thừa hưởng ngai vàng và trở thành một vị vua khôn ngoan.
