Em trai và em gái
-----------------
Em trai lấy tay của em gái và nói: "Kể từ cái chết của mẹ tôi, chúng tôi đã không có một ngày hạnh phúc.
Bà mẹ đánh đập chúng tôi mỗi ngày, và ngay khi chúng tôi đến được cô ấy, cô ấy đá chúng tôi.
Mỗi ngày chúng ta ăn là những đồ thừa còn sót lại, thậm chí con chó nằm dưới bàn để ăn tốt hơn chúng ta, bởi vì nó thường ném vài thứ ngon vào đó.
Nguyện Đức Chúa Trời thương hại chúng ta và để cho mẹ chúng ta biết điều đó! .
"
.
Đột nhiên cả thế giới đang mưa. Cô em gái nói, "Này, ngày đang khóc với trái tim của chúng tôi.
"Vào buổi tối, họ đã đến một khu rừng lớn, với rất nhiều nỗi buồn và đói, và quá lâu rồi, họ đã quá mệt mỏi họ đã vào một cái cây rỗng và ngủ thiếp đi.
Khi họ tỉnh dậy vào ngày hôm sau, mặt trời đã treo cao trên bầu trời, nồng nhiệt chiếu vào cây rỗng.
Em trai nhỏ nói: "Chị, em khát.
Nếu tôi biết nơi có suối, tôi sẽ đi lấy nước.
Tôi dường như nghe thấy tiếng nước suối.
"Anh trai tôi đứng dậy, lấy tay em gái và đi tìm con suối đó.
Nhưng mẹ kế của họ là một phù thuỷ, và biết rằng khi hai đứa trẻ trốn thoát, họ đi theo sau tất cả các pháp sư và làm cho tất cả các dòng suối trong rừng đều giống nhau.
Nhìn thấy một dòng chảy rõ ràng đang chảy giữa các tảng đá, anh trai muốn uống trong quá khứ, nhưng em gái nghe thấy dòng nước lạch nói: "Ai uống tôi sẽ trở thành một con hổ! Tôi uống bất cứ ai sẽ trở thành .
"Anh trai sẽ chịu đựng khát, không uống nước, nhưng anh ấy nói:" Tôi đã phải chịu đựng dòng suối thứ hai rồi uống.
"
.
"Anh trai nhỏ đã không uống, nói:" Tôi phải chịu đựng để tìm các dòng tiếp theo.
Bởi thời gian không có vấn đề gì bạn nói, tôi muốn uống, bởi vì tôi thực sự khát.
"
.
"Nhưng anh tôi quỳ xuống trước mặt một dòng suối và cúi xuống uống nước.
Chỉ cần chạm vào một vài giọt nước môi, nằm ở đó, ông trở thành một con nai.
Xem anh trai nghèo trong phép thuật, em gái khóc, hươu cũng ngồi buồn khóc bên cạnh cô ấy.
Cuối cùng, cô gái nói: "Con yêu tinh, đừng khóc, em sẽ không bao giờ để em.
"
.
Cô ta buộc con hươu vào dây thừng, giữ nó ở độ sâu trong rừng.
Họ đi bộ và cuối cùng đến một ngôi nhà nhỏ.
Nhìn vào trong cô bé nhìn vào bên trong, nhìn thấy bên trong trống rỗng, rồi nghĩ: "Chúng ta có thể ở, sống ở đây.
Vì vậy, cô ấy mang nhiều lá và rêu và đặt một chiếc giường mềm cho con chim con.
Cô đi ra ngoài mỗi buổi sáng, thu thập cỏ, quả mọng và hạt cho cô, và mang lại một số cỏ non cho cô ấy.
Con nai ăn cỏ, luôn vui vẻ nhảy xung quanh.
Vào buổi tối, sau một ngày dài cầu nguyện, em gái, nằm trên lưng hươu, ngủ yên như gối.
Nếu anh trai của cô cũng duy trì hình dạng của con người, cuộc sống này là khá đẹp!
.
Một hôm, vua của đất nước này đến rừng để săn.
Âm thanh sừng, tiếng sủa của chó và tiếng cười của thợ săn ở khắp nơi trong rừng.
Hươu nghe những điều này, rất muốn có một cái nhìn.
"Ồ," nó nói với chị cô, "Hãy để tôi đi đến đó.
Tôi không chịu nổi! .
Cô ấy nói với cô ấy: "Nhưng bạn muốn trở lại với tôi vào ban đêm.
Tôi sợ những thợ săn hoang dã, vì vậy tôi sẽ đóng cửa, bạn chỉ gõ cửa và nói: "Em gái của tôi, cho tôi vào! .
Nếu bạn không nói điều này, tôi sẽ không mở cửa.
"Hươu bay lên khỏi nhà, đến thế giới bên ngoài ngôi nhà, nó cảm thấy thực sự thoải mái và hạnh phúc.
Nhà vua và những thợ săn nhìn thấy con nai xinh đẹp này, họ đuổi theo nó, nhưng làm thế nào họ không thể bắt được.
Nó luôn luôn biến mất trong cây bất cứ khi nào họ nghĩ rằng nó đã có thể bắt nó.
Sau khi bóng tối, nó chạy đến ngôi nhà, gõ cửa và nói, "Em gái của tôi, cho tôi vào!" Cánh cửa mở ra ngay lập tức và nó đã nhảy lên và ngủ ngon trên giường mềm.
Ngày hôm sau, Hunting bắt đầu lại.
Khi con nai nghe tiếng sừng và những tiếng la hét của "嗬 嗬 嗬" từ những thợ săn, nó lại im lặng.
Nó nói: "Chị ơi, hãy để tôi ra ngoài, tôi phải đi ra ngoài!" Chị gái của nó mở cửa cho nó và nói: "Nhưng bạn phải trở lại vào ban đêm, nhưng cũng nói cụm từ đó!
.
Họ đuổi theo cả ngày và cuối cùng vây quanh nó lúc hoàng hôn.
Một thợ săn cũng bắn một ít chân của nó, nó đã phải khập khiễng từ từ chạy về phía trước để chạy.
Một thợ săn lặng lẽ đi theo nó đến nhà, nghe nó nói: "Em gái của tôi, cho tôi vào!" Hunter thấy cửa cabin mở một chút và đi sau khi hươu ngay lập tức đóng lại.
Người thợ săn nhìn mọi người trong mắt anh ta và trở lại để nói với nhà vua những gì anh ta đã thấy và nghe.
King nói: "Chúng tôi đi săn lại vào ngày mai.
"
.
Nhưng vết thương đó nhẹ, và hươu đã không cảm thấy gì vào sáng hôm sau.
Khi nghe tiếng kêu la bên ngoài, nó nói: "Tôi không thể chịu đựng được nữa.
Tôi phải đến đó.
Tôi sẽ không để họ dễ dàng nắm bắt tôi.
Chị gái đã khóc và nói: "Họ chắc chắn sẽ giết bạn lần này, và sau đó tôi để lại một mình, một mình, trong rừng này, tôi không thể để bạn đi ra ngoài.
"Khi tôi nghe thấy tiếng sừng, tôi cảm thấy như thể trái tim tôi đã nhảy ra ngoài.
Không có cách nào khác để trở thành em gái tôi, nhưng tôi phải mở cánh cửa với trái tim nặng nề.
Hươu chạy hạnh phúc về phía rừng.
Khi vua nhìn thấy con hươu, ông nói với người thợ săn viết lá thư: "Hãy đến đây.
Đưa tôi đến ngôi nhà.
Trước khi đến ngôi nhà, ông gõ cửa và nói: "Em gái của tôi, để tôi vào! .
Xem con nai đi không, nhưng người đứng đầu của một người đàn ông với một vương miện vàng, cô gái sợ, nhưng nhà vua nhìn cô ấy vui lòng, giơ tay ra với cô ấy nói: "Bạn có muốn tôi quay trở lại và làm vợ thân yêu của tôi .
Tôi không thể để nó.
Nhà vua nói: "Nó có thể ở lại với bạn mãi mãi, và không có gì sẽ mất tích.".
"Vào lúc này, con nai chạy vào. Chị tôi buộc nó vào dây thừng, lấy nó, và rời khỏi túp lều trong rừng cùng với nhà vua.
Nhà vua đặt cô gái đáng yêu trên lưng ngựa, đưa cô trở lại cung điện hoàng gia và tổ chức một đám cưới lớn ở đó.
Bây giờ cô trở thành nữ hoàng, sống hạnh phúc với nhà vua trong nhiều năm.
Hươu được chăm sóc và chạy vòng quanh trong khu vườn cung điện.
Nhưng mẹ kế ác, kể từ khi hai đứa trẻ trốn khỏi nhà vì cô ấy nghĩ em gái chắc chắn trong rừng xé ra từng mảnh bởi những con thú hoang dã, em trai chắc chắn là như thợ săn hươu bị bắn chết, bạn có thể nghe chúng ngay bây giờ .
Cô đếm cả ngày làm thế nào để mang lại bất hạnh cho anh chị em một lần nữa.
Giống như con gái mình xấu xí như ban đêm, và chỉ có một mắt, sau đó cũng để đổ lỗi, cô nói: "!! Cô là một điều tốt như vậy khi nữ hoàng phải thuộc về tôi", "Stop"
.
"
.
Witch sẽ được ăn mặc như một người giúp việc, bước vào phòng ngủ của Nữ hoàng, cô nói: "Thôi nào, đã nấu chín tắm.
Rửa là tốt cho bạn và sẽ trẻ hóa bạn.
Nhanh lên, nếu không nước nên lạnh.
"
.
Họ đã sinh ra một làn sóng lửa cháy trong phòng tắm, và ngay sau khi nữ hoàng trẻ xinh đẹp ngộp thở và chết.
Sau đó, người phụ nữ lớn tuổi đã đưa con gái mình lên và đặt một cái nắp đêm cho cô nằm trên giường của nữ hoàng.
Cô cũng đã cho con gái cô cơ thể của nữ hoàng và nhìn, nhưng cô không thể cho cô con gái một mắt.
Để ngăn chặn nhà vua không nhìn thấy lỗ hổng, cô phải ngồi nghiêng và ngủ bên cạnh mà không có mắt.
Vào buổi tối, khi nhà vua trở về nhà và biết được rằng Nữ hoàng đã cho ông một đứa con trai, ông rất vui khi lên giường và gặp người vợ yêu quý của ông.
Nhưng người phụ nữ lớn tuổi liền hét lên: "Đừng kéo rèm, Nữ hoàng không thể nhìn thấy ánh sáng, cần nghỉ ngơi thật tốt!" Vua ra đi, không thấy nằm trên giường là một nữ hoàng giả.
Nhưng vào giữa đêm, khi tất cả mọi người đang ngủ, người vú em ngồi trên cái nôi của phòng bé, ngắm cánh cửa một mình, nhìn thấy cánh cửa mở và nữ hoàng thực sự bước vào.
Nữ hoàng nhấc con bé lên khỏi cái nôi của nó và để nó trong vòng tay để nuôi nó.
Rồi cô lắc cái gối nhỏ của đứa trẻ, đặt đứa trẻ vào cái nôi, quàng một cái chăn nhỏ.
Cô không quên con nai, nhưng đi đến góc nơi nó nằm, vuốt ve lưng, và lặng lẽ ra khỏi cửa.
Sáng hôm sau, người trông trẻ hỏi các vệ sĩ không vào cung điện vào ban đêm, nhưng các lính canh đều nói: "Không, không ai trong chúng tôi nhìn thấy nó.
"Vì vậy, trong nhiều ngày, hoàng hậu luôn đến đây vào ban đêm, nhưng cô ấy không bao giờ nói một từ.
Người vú em đã nhìn thấy cô ấy mỗi lần, nhưng cô ấy không dám nói với bất cứ ai về nó.
Sau một vài khoảnh khắc như thế, Nữ hoàng mở miệng ra ban đêm và nói:
.
Bạn không bao giờ có thể trở lại.
"
.
King nói: "ah, Chúa ơi những gì đang xảy ra? Tối mai đêm tôi muốn cá nhân của bên cạnh em bé.
Vào buổi tối, anh bước vào phòng trẻ.
Vào giữa đêm, hoàng hậu thực sự đã trở lại và nói:
.
Bạn không bao giờ có thể trở lại.
"
.
Nhà vua không dám nói chuyện với cô, nhưng anh vẫn tiếp tục canh chừng đêm hôm sau.
Chỉ cần nghe hoàng hậu và nói:
.
"
.
Anh chạy về phía cô và nói, "Em phải là vợ yêu dấu của em!" Cô trả lời: "Vâng, em là vợ yêu dấu của em.
Ngay sau khi cô nói, cô đã hồi phục ngay lập tức cuộc sống của cô, và nhờ ân sủng của Thiên Chúa, cô trở nên rất khỏe mạnh và khuôn mặt cô rất tươi cười.
Cô đã nói với nhà vua về những tội ác cô đã phạm với con gái của những phù thủy ác và phù thủy.
Nhà vua lập tức ra lệnh cho phiên xử của cả hai người và kết án họ.
Con gái được đưa tới rừng và bị con thú quăng vào mảnh vỡ, phù thủy già nua đã châm ngòi vào đám cháy và bị đốt cháy trong đống tro tàn.
Vào thời điểm phù thủy cũ bị đốt cháy thành tro tàn, con nâu cũng thay đổi và lấy lại hình dáng con người.
Kể từ đó, em gái tôi và anh trai tôi đã sống hạnh phúc bên nhau, cho đến khi tóc trắng.
