Chìa khóa vàng
-----------------
Vào mùa đông, tuyết phủ khắp trái đất, một cậu bé nghèo khổ đã phải đi ra ngoài và trượt một chiếc xe kéo để bắt củi.
Sau khi nhặt củi, họ trói cậu bé làm thế nào tôi muốn anh ấy không phải về nhà ngay lập tức, để đặt một ngọn lửa và ấm lên, ah, ông đã gần như đóng băng.
Vì vậy, ông đã lấy tuyết xuống một bên, giải toả ra một chỗ, khi ông tìm thấy một chìa khóa vàng nhỏ.
Anh nghĩ, kể từ khi chìa khóa được đưa vào, khóa phải ở gần, đào nó xuống đất và đào ra một hộp thiếc.
"Nếu chìa khóa này có thể được trang bị khóa sắt này!" Anh ta nghĩ, "phải có rất nhiều kho báu trong hộp nhỏ đó.
"Anh ta tìm kiếm, nhưng không thể tìm thấy lỗ khoá.
Cuối cùng, anh ta tìm thấy một lỗ nhỏ mà hầu như không thể nhìn thấy.
Ông đã thử nó, chìa khóa chỉ cần chèn vào.
Anh ta quay chìa khóa, và bây giờ chúng ta phải đợi một lát, cho đến khi anh mở hộp thiếc và mở nắp và biết cái gì trong hộp.
