Ba phụ nữ quay
-----------------
Đã có một lần có một cô gái rất lười biếng và không muốn quay.
Cuối cùng một ngày, người mẹ cảm thấy quá tải, ăn bữa cơm của mình, rồi cô ấy bật khóc.
Nó xảy ra khi hoàng hậu đi ngang qua xe và nghe thấy tiếng khóc, anh ta ra lệnh cho xe dừng lại và hỏi cô ta tại sao mẹ đánh con gái.
Là một người mẹ, làm cách nào để nói con gái cô ấy lười biếng và sau đó trả lời: "Tôi đã nói với cô ấy không quay lại, nhưng cô ấy không nghe, vẫn quay quay không ngừng nghỉ.
Tôi nghèo ah, làm thế nào tôi có thể đủ khả năng để lanh nhiều?.
"
.
Hãy để con gái đi cùng tôi vào cung điện, tôi có một ít vải lanh, cô ấy sẵn sàng quay số quay về bao nhiêu.
"
.
Sau khi họ đến cung điện, hoàng hậu dẫn cô gái lên lầu và đưa ba kho tiền của mình cho cô và thấy kho hàng chứa đầy vải lanh tốt nhất.
"Vâng, bạn đã lăn cho tôi," Nữ hoàng nói, "Khi nào bạn đã kết thúc quay, và kết hôn với con trai cả của tôi.
"
.
Khi phần còn lại của cô gái cô đơn cô ấy đã khóc.
Cô ấy ngồi khóc, và sau ba ngày, cô ấy vẫn chưa bắt đầu quay.
Ngày thứ ba, cô gái không biết làm thế nào để được tốt, lo lắng đến cửa sổ.
Ngay sau đó cô thấy ba phụ nữ bước lên: một chân người phụ nữ đầu tiên phẳng và phẳng, người thứ hai có một môi dưới dài, treo trên cằm của cô, và thứ ba là rất hào phóng.
Ba người phụ nữ đi dưới cửa sổ dừng lại, hỏi tại sao cô gái lo lắng, cô nói với họ về nỗi đau của họ.
"Chừng nào bạn không nghĩ chúng tôi đáng xấu hổ", họ nói với cô gái: "Hãy tham gia đám cưới của bạn, nói rằng chúng tôi là anh họ của bạn, và chúng ta cùng uống cùng bạn ở cùng một bàn..
"
.
Trả lời cô gái.
Kết thúc, các cô gái để cho ba trông phụ nữ kỳ lạ vào phòng.
Ngay khi họ bước vào, họ bắt đầu quay.
Mỗi lần nữ hoàng đến, cô gái sợ hoàng hậu và thấy rằng cô đã che giấu ba phụ nữ quay vòng và để cho hoàng hậu nhìn vào sợi cô đã xoay.
Sau khi đọc nữ hoàng, cô ca ngợi cô.
Tất cả khăn trải giường trong kho hàng đã được kéo xong, và ba người phụ nữ trong ngành dệt nói lời tạm biệt với cô gái và nói với cô ấy trước khi cô ấy rời đi: "Bạn đừng bao giờ quên lời hứa với chúng tôi, đó là hạnh phúc của bạn..
"
.
"Tôi có ba người anh họ", cô gái nói, "Họ đối xử với tôi rất tốt.
Khi tôi hạnh phúc, tôi không muốn họ thờ ơ.
Cho phép tôi mời họ vào đám cưới và mời họ ngồi cùng chúng tôi trong đám cưới.
"
.
Ngày cưới, ba phụ nữ quay vòng thực sự đến.
Họ rất kỳ lạ và vô lý đến nỗi nó rất buồn cười.
Cô dâu liền lên và nói:
.
"
.
Rồi anh quay sang người phụ nữ khổng lồ và hỏi, "Làm thế nào một đôi chân của bạn lại to như vậy?"
.
Cô ấy trả lời.
Chú rể đi đến người phụ nữ thứ hai và hỏi, "Làm thế nào mà đôi môi của bạn kéo được?
.
Cô ấy trả lời.
Sau đó, ông hỏi người phụ nữ thứ ba, "Làm thế nào có thể ngón tay cái của bạn được rộng như vậy?"
.
Cô ấy trả lời.
Hoàng tử trả lời ba câu trả lời, bị sốc, rồi nói: "cô dâu xinh đẹp của tôi trong tương lai không bao giờ chạm vào bánh xe quay.
"
.
