Ngư dân và vợ
-----------------
Đã có lúc, có một ngư dân, sống cùng vợ trong một làng chài bẩn thỉu bên bờ biển.
Fisherman đánh cá mỗi ngày, ông luôn luôn câu cá đánh bắt cá ah, và không muốn nghỉ ngơi một ngày, ông đã ngồi trên cực đánh cá với biển, nhìn vào nước rõ ràng, thực sự trông như vậy hy vọng ah, ngồi đó đã được trong một daze.
Đột nhiên, móc treo đột ngột, chìm sâu sâu, gần như chìm xuống đáy biển.
Khi anh ta kéo móc lên, anh ta tìm thấy một con cá bơn lớn bị bắt.
Ai mà biết Flounder thực sự nói với anh ta: "Nghe, ngư dân, tôi khẩn cầu bạn để cho tôi một lối thoát.
Tôi không phải là người bần thần, tôi là một hoàng tử huyền diệu, nếu bạn giết tôi, bao nhiêu lợi ích cho bạn? .
Xin vui lòng đưa tôi trở lại trong nước và để tôi bơi.
"
.
Một người đam mê nói, làm thế nào tôi có thể ở lại? .
Đá bồ câu bơi ngay lập tức, để lại đằng sau một vết máu dài.
Người đánh cá quay trở lại cabin và đi đến bên vợ.
"Này, vương quốc," vợ hỏi: "hôm nay bạn có bắt được nó không?"
.
"
.
"Không," người chồng nói, "Tôi nên làm gì đây?" "Ồ," vợ nói, "Thật là tội lỗi khi sống trong một căn nhà nhỏ dơ bẩn như chúng tôi.
Bạn nên hy vọng để có được một ngôi nhà đẹp ah.
Đi và nói với anh ta chúng tôi muốn một ngôi nhà, tôi chắc chắn, ông sẽ đáp ứng mong muốn của chúng tôi.
"
.
Anh ấy chắc chắn sẽ đáp ứng được mong muốn của chúng tôi, hãy nhanh hơn.
"
.
Khi anh đến biển, biển xanh lục, bình tĩnh như bình thường.
Ông bước đi và đứng trên bờ biển và nói:
.
"
.
Cô ấy không muốn sống trong ngôi nhà nhỏ bé đó, cô ấy muốn một ngôi nhà.
"
.
"
.
Vợ ông trở lại gặp chồng, nắm lấy tay và nói: "Hãy vào và xem.
Bây giờ nó không tốt hơn? .
Căn hộ nhỏ có gian phòng nhỏ, phòng khách nhỏ xinh đẹp, phòng ngủ sạch sẽ, phòng ngủ với giường ngủ, nhà bếp và phòng lưu trữ thực phẩm, trong đó có đồ đạc cần thiết, .
Ngoài ra còn có một sân gà nhỏ và vịt, và một khu vườn nhỏ đầy hoa quả và rau.
"Hãy nhìn xem," vợ nói, "nó không đẹp sao?"
.
"Chồng tôi trả lời:" Chúng ta hãy sống ở đây, hạnh phúc sống.
"
.
Sau đó họ ăn tối, sau đó đi ngủ và nghỉ ngơi.
Họ sống như thế này trong một hoặc hai tuần.
Một ngày nọ, vợ tôi bất ngờ: "Nghe, khi gia đình, căn nhà này quá nhỏ, sân và sân vườn quá nhỏ.
Đuôi có thể gửi cho chúng tôi một cái lớn hơn.
Tôi muốn sống trong một lâu đài lớn được xây bằng đá.
Đi thẳng tới người bập bênh, bảo anh ấy đưa cho chúng tôi một cung điện.
"
.
"
.
"
.
Đi nhanh.
"
.
Anh thì thầm với chính mình: "Đây không phải là ah.
Nhưng ông vẫn đi.
Khi anh đến biển, biển không còn xanh lá cây nữa, trời đã trở nên đục, đôi khi màu xanh đậm, đôi khi màu tím đậm, xám, nhưng vẫn bình tĩnh.
Ngư dân đứng trên bờ nói:
.
"
.
"Ồ," ngư dân sợ hãi, "cô ấy muốn sống trong một lâu đài bằng đá.
"
.
"
.
Đến nơi ban đầu để xem nơi có thực sự là một cung điện được xây dựng bằng đá, rất tuyệt vời.
Vợ anh đứng trên bậc thềm và chuẩn bị bước vào. Khi chồng cô quay trở lại, anh nắm lấy tay anh và nói: "Come on, come with me..
"
.
Ngoài ra còn có một sân rộng phía sau nhà, sân đã chuồng bullpen, có rất nhiều ngựa và bò, một lớn, vận chuyển nghiêm dừng lại ở đó; ngoài sân, và đã có một khu vườn xinh đẹp, khu vườn mở .
"Này," vợ nói, "không phải là đẹp sao?"
.
Hãy sống tốt trong cung điện xinh đẹp này, luôn luôn vui thích.
"
.
"Sau đó, họ đi ngủ và nghỉ ngơi.
Sáng hôm sau, vợ tôi thức dậy trước, lúc bình minh, bà ngồi trên giường trước cánh đồng, giàu có và đẹp, vô tận.
Cô đâm thắt lưng của chồng với khuỷu tay và nói, "Khi em ở nhà, đứng dậy và vội vàng lên cửa sổ với em.
Hãy xem, chúng ta có thể làm vua của đất nước này không? .
"
.
"
.
Đi thẳng đến người bập bẹ và nói với anh ấy rằng tôi phải là vua.
"
.
"
.
"
.
Khi tôi nghĩ rằng vợ tôi không phải là một vị vua, tôi cảm thấy đặc biệt lo lắng.
"Điều này không nên, nó thực sự không nên ah.
"Anh ấy không biết ý tưởng, nhưng anh ấy vẫn đi.
Khi ông ra biển, biển cả tối và bão, nước biển nổi lên từ đáy biển có mùi hôi.
Ông đứng bên bờ biển và nói:
.
"
.
"Ồ," ngư dân trả lời, "Cô ta muốn làm vua.
"
.
"
.
Khi ông đến cung điện, ông thấy rằng cung điện lớn hơn nhiều, thêm một tháp, với những chạm khắc đẹp trên tháp.
Bảo vệ một hàng vệ sĩ ở phía trước cung điện, có rất nhiều binh sĩ gần đó, trước mặt một ban nhạc, gõ vào cồng trống trống.
Ông đã đi vào cung điện, tôi thấy tất cả mọi thứ được làm bằng vàng và đá cẩm thạch; bàn ghế phủ bằng nhung, treo với tua vàng lớn.
Đột nhiên mở cửa đường, toàn bộ cung điện biểu hiện tuyệt vời ở khắp mọi nơi.
Vợ ông ngồi cao Campbell studded với vô số kim cương ghế, mặc một chiếc vương miện bằng vàng lớn, cầm một mảnh bằng vàng ròng và đá quý làm vua chiến.
Ở hai bên ngai vàng, sáu người giúp việc đã xếp hàng, một người ngắn hơn người kia.
Người đánh cá đi lên và nói với cô ấy: "Này, vợ tôi, giờ anh thực sự là vua sao?"
.
Anh ta đứng đó nhìn lên vợ, và sau một lúc nói: "À, vợ tôi, bây giờ anh là vua, anh hài lòng đến thế nào, và chúng ta không cần phải có thêm nữa? .
Đi thẳng đến người bập bẹ, nói với anh ta tôi muốn làm hoàng đế.
"
.
Nói tôi muốn trở thành hoàng đế.
"
.
Toàn bộ đế chế là một hoàng đế, bồ tát có thể tình cờ mà hoàng đế? .
"
.
Bạn có đi hay không? .
Tôi phải là hoàng đế, hãy cho tôi ngay! .
Khi anh đi trên đường, anh cảm thấy rất sợ hãi và nghĩ rằng trong khi đi bộ "Đây không phải là một kết thúc tốt..
Là một hoàng đế .
"
.
Tôi nhìn thấy một biển mực đen, bùn, không chỉ hỗn loạn, bong bóng giật gân, và cơn lốc, vì vậy ngư dân sợ hãi.
Tuy nhiên, ông vẫn đứng trên bờ biển và nói:
.
"
.
"Ồ," ngư dân trả lời, "Cô ấy muốn trở thành hoàng đế.
"
.
"
.
Phía trước cung điện, những người lính đang xếp hàng, sừng, cồng chiêng và trống, điếc.
Trong cung điện, baron, đếm đi vòng quanh, mỗi giai đoạn một minions.
Cửa ra vào, làm bằng vàng nguyên chất, mở ra cho anh ta, và khi bước vào, vợ anh ta đang ngồi trên một chiếc ngai vàng, làm bằng một miếng vàng, giả mạo hàng ngàn feet.
Cô mặc một vương miện bằng vàng lớn, cao ba thước, khảm bằng nhiều đồ trang sức, bàn tay của cô giữ các trận đánh hoàng gia, tay kia giữ quả bóng vàng.
Trong bên cạnh cô ấy, đứng hai tiếp viên, một hơn một đoạn ngắn, trông giống như một đầu khổng lồ, lùn ngắn nhất là một nhỏ, không lớn hơn ngón tay.
Cô đứng trước nhiều hoàng tử và hoàng tử.
Ngư dân đi qua, đứng giữa họ, và nói: "Vợ, ông là vị hoàng đế lần này sao?"
.
"
.
Sau một thời gian, ông nói: "hey, vợ tôi, bạn trở thành hoàng đế, nó là tuyệt vời!"
.
Đi cho cá bơn và nói với anh ấy.
"
.
Chỉ có một ĐGH trong toàn thế giới Kitô hữu, và người bồ tết không thể làm cho bạn một vị giáo hoàng.
"
.
Đi trước! .
"
.
Đuôi không thể làm bạn trở thành một vị giáo hoàng.
"
.
Đi ngay bây giờ! .
Anh đi trên đường, cảm thấy toàn bộ cơ thể mềm, chân run lên.
Không chỉ run rẩy, bờ biển của gió núi huýt sáo, đám mây đen cuồn cuộn, hoàng hôn.
Rộn rã lá, nước biển như một chảo để tăng, liên tục vỗ đôi giày của mình.
Ông đã được xa để xem một số thuyền bumpy nhảy trong hỗn loạn, bắn các tín hiệu để được giúp đỡ.
Bầu trời đang cháy, và trở nên đỏ, chỉ có một chút màu xanh ở giữa, như thể một cơn bão đang đến.
Ngư dân đứng đó, run rẩy và nói:
.
"
.
"Oh!" Trả lời người đánh cá: "Cô ấy muốn trở thành Đức Giáo hoàng.
"
.
"Người nổi tiếng nói.
Vì vậy, ngư dân trở về nhà và nhìn thấy một nhà thờ lớn ở đó, được bao quanh bởi nhiều cung điện.
Mọi người đang đông đúc vào triều.
Nhà thờ được thắp sáng với hàng ngàn ngọn nến, sáng rực rỡ, vợ ông mặc vàng trên toàn thế giới, ngồi trên một ngôi cao hơn và cao hơn, mặc vương miện ba.
Nhiều nhà thờ uy nghi trong nhà thờ được bao quanh bởi cô, với hai hàng cây nến lớn ở hai bên, lớn nhất trong số họ giống như một ngôi chùa cao, trong khi đó một cái nhỏ nhất giống như một ngọn nến thông thường.
Tất cả các vị vua và các vị vua trên thế giới quì gối trước mặt cô, quấy rối để hôn đôi giày của cô.
"Vợ," ngư dân nhìn cô và nói, "Anh thực sự là giáo hoàng bây giờ à?"
.
"
.
Sau khi tìm kiếm một chút thời gian, ông nói:
.
Sau đó anh ta nói thêm: "Vợ, anh đã trở thành một ĐGH, lần này em có thể gặp, không thể nào cao hơn thế.
"
.
Đã hoàn thành, họ đi ngủ và nghỉ ngơi.
Tuy nhiên, cô ấy vẫn không hài lòng, tham vọng của cô ấy là không ngừng mở rộng, tham lam trong một thời gian dài cô ấy không thể ngủ, cô ấy nghĩ ở bên trái, nghĩ rằng anh ta có thể trở thành những gì.
Bởi vì chồng cô chạy nhiều con đường trong ngày, ngủ say và nặng, nhưng vợ anh, quăng xuống giường, cứ suy nghĩ về những gì họ có thể trở thành, nhưng không thể nghĩ ra, vì vậy cả đêm không ngủ được.
Lúc này, mặt trời đang rọi ra, cô nhìn thấy bình minh của buổi bình minh, ngồi dậy khỏi giường và nhìn ra cửa sổ.
Qua cửa sổ, cô ấy nhìn thấy một ánh mặt trời đỏ đang đỏ lên, và đột nhiên có một ý nghĩ: "Haha, tôi có nên đặt hàng mặt trời và mặt trăng không?" "Người đàn ông," cô ta đâm vào eo của chồng cô với khuỷu tay, .
"
.
Anh nghĩ anh đã sai, cọ xát mắt và hỏi lớn: "Vợ, anh nói sao?"
.
Tôi muốn trở thành những gì họ muốn khi họ lớn lên, hoặc tôi sẽ không có thời khắc bình an.
"
.
"Đi!" Cô ấy khóc. "Tôi muốn là chủ nhân của mặt trời và mặt trăng.
"Ồ, vợ tôi! .
Hãy suy nghĩ cẩn thận, tôi cầu xin bạn, khi Đức Giáo hoàng đếm bạn bè.
"
.
Cô xé áo quần và đá chồng mình dữ dội, rống lên: "Tôi không thể chịu đựng được nữa, tôi không thể chịu đựng được nữa!
.
Bên ngoài là tiếng gió huýt sáo, cào chân không thể đứng được.
Một khối nhà bị thổi bay xuống, một cây to đã thổi bay, thậm chí cả những ngọn núi đang run rẩy cơ thể, một khúc đá lăn trên biển.
Sấm sét bầu trời, một bóng đen, sóng xanh lăn lù trên biển, những con sóng rất cao núi, mũi sóng tăng bọt.
Tiếng hét của người cá kêu lên:
.
"
.
"Ồ," ngư dân trả lời, "Cô ấy muốn làm chủ mặt trời và mặt trăng.
"
.
"
.
