Công chúa hồng
-----------------
Trong quá khứ, có một vị vua và một nữ hoàng không có con và rất buồn và đau khổ.
Một ngày nọ, Nữ hoàng đang đi dọc sông, một con cá nhỏ ngẩng đầu lên và nói: "Ước muốn của bạn sẽ thành sự thật, và ngay sau đó bạn sẽ sinh con gái.
"Sau một thời gian, điều kiện tiên đoán của con cá thực sự đã trở thành sự thật, và hoàng hậu thực sự đã sinh ra một con gái rất đẹp.
Nhà vua rất vui mừng và luôn đặt nó xuống và quyết định tổ chức một bữa tiệc lớn.
Anh ấy không chỉ mời người thân, bạn bè và khách nước ngoài mà còn mời hầu hết các pháp sư gửi lời chúc tốt đẹp cho con gái.
Có mười ba pháp sư trong vương quốc của ông, và ông chỉ có mười hai tấm vàng để giải trí cho họ ăn tối, vì vậy ông chỉ mời mười hai phù thủy, để lại một mà không có lời mời.
Sau buổi tiệc lớn, tất cả các vị khách đều tặng cho công chúa nhỏ món quà tốt nhất.
Một pháp sư nữ đã cho đức hạnh của cô, khác cho vẻ đẹp của cô, và đưa cho cô một giàu có, họ đưa mọi người muốn, và mong muốn tất cả các thế giới những lợi thế được trao cho cô.
Khi phù thủy thứ mười một vừa ban phước cho cô ấy, phù thủy thứ mười ba, phù thủy không thể tranh cãi, bước vào và cô ấy đã rất tức giận vì không được mời mà cô ấy sẽ trả đũa .
Vì vậy, cô ấy đã khóc khi cô ấy bước vào. "Con gái của King bị thương bởi một cái trục khi cô lên mười lăm tuổi và qua đời.
Tất cả những người có mặt đều bị sốc.
Tuy nhiên, phù thủy thứ mười hai không đưa cho cô một món quà, và cô bước tới và nói: "Phép nguy hiểm này sẽ thật sự trở thành sự thật, nhưng công chúa có thể cứu vãn ngày.
Cô ấy sẽ không chết, nhưng chỉ mơ màng trong quá khứ, và giấc ngủ là một trăm năm.
"
.
Theo thời gian, tất cả mong muốn của phù thủy đã được hoàn thành trên công chúa: cô ấy là tươi sáng và đẹp, nhẹ nhàng, thanh lịch và thực sự dễ thương.
Nhưng chính xác ngày cô mười lăm tuổi, không phải là vua hay nữ hoàng ở nhà, và công chúa một mình đã được để lại trong cung điện.
Cô ấy mặc trong cung điện, kích thước của căn phòng đã được hoàn thành, và cuối cùng, cô đã đến một cung điện cổ.
Có một cầu thang rất hẹp bên trong cung điện, có một cánh cửa ở cuối bậc cầu thang, một chiếc chìa khóa vàng.
Khi cô ấy quay chìa khóa vàng, cánh cửa bật lên ngay lập tức, một phụ nữ lớn ngồi bên trong bận rộn quay.
Công chúa đáp: "Chào mẹ, hello, cậu đang làm gì vậy?" "Spinning.
Người phụ nữ lớn tuổi trả lời, rồi lại gật đầu.
Công chúa cũng tiếp cận, cố gắng nhặt sợi sợi, nhưng ngay lập tức cô chạm vào nó và ngay lập tức bị bất tỉnh trên mặt đất, và câu thần chú trước đã được hoàn thành.
Tuy nhiên, cô ấy đã không chết, chỉ cần ở đó để ngủ sâu.
Nhà vua và hoàng hậu sau đó quay lại, họ chỉ cần bước vào hội trường và bắt đầu ngủ; chuồng ngựa, chó sân, chim bồ câu trên mái nhà, bay trên tường, cũng theo vào giấc ngủ, thậm chí bếp .
Mọi thứ đều bất động, tất cả đều ngủ sâu.
Ngay sau đó, bao quanh cung điện của các thành phần của cây tật lê mọc một hàng rào lớn, năm này qua năm khác, họ trở nên cao hơn, còn tươi tốt, cuối cùng cố gắng để chuyển trang bìa toàn bộ cung điện thật chặt, và thậm chí cả mái nhà và ống khói đồng hồ .
Vì vậy, trên vương quốc này truyền bá như vậy huyền thoại, một công chúa ngủ đẹp của hoa hồng, những gì mọi người gọi Rose Princess thực sự là con gái của nhà vua.
Kể từ đó, nhiều hoàng tử phiêu lưu, vượt qua mọi trở ngại mà họ muốn đi qua hàng rào để cung điện, nhưng không thành công, thay vì được vướng bụi tật lê Grove Pan sẽ được đổ vào bên trong, giống như có vô số bàn tay vững chắc .
Nhiều năm trôi qua, và một ngày kia, một vị hoàng tử thứ hai đặt chân lên đất.
Một ông già kể chuyện đến hàng rào gai nhọn của mình, nói rằng trong hàng rào của một cung điện đẹp, cung điện đã có một công chúa cổ tích, tên cô ấy là công chúa Rose, cô và toàn bộ cung điện và người bên trong .
Ông cũng nói rằng ông đã nghe ông nội của ông nói về bao nhiêu hoàng tử đã ở đây, và họ đều muốn vượt qua hàng rào nhưng tất cả đều bị mắc kẹt..
Sau khi nghe những, hoàng tử nói: "Tất cả những điều này không làm tôi sợ, tôi muốn nhìn thấy Rose chúa đi!" Người đàn ông già cố gắng thuyết phục anh đừng đi, nhưng ông khăng khăng đòi đi.
Chỉ một trăm năm trôi qua cho đến ngày nay, khi hoàng tử đến gần hàng rào, ông nhìn thấy tất cả những cây bụi nở đầy hoa tươi đẹp, và ông ta đi qua hàng rào rất dễ dàng.
Khi anh đi trước, hàng rào đóng lại.
Cuối cùng, anh ta đến cung điện, nhìn thấy con chó ngủ trong sân, ngựa ngủ trong gian hàng và chim bồ câu trên mái nhà chôn đầu vào cánh và ngủ thiếp đi.
Ông bước vào trong và nhìn thấy con ruồi trên tường trong giấc ngủ sâu, nấu ăn trong nhà bếp với tay lên, dường như muốn làm cho con một cái tát vào mặt, một người giúp việc nắm chặt một con gà đen.
Anh vẫn tiếp tục nhìn vào trong, mọi thứ đều yên lặng một cách đáng ngạc nhiên, thậm chí hơi thở của anh rõ ràng là nghe được.
Cuối cùng, anh ta đến cung điện cổ, đẩy cánh cửa phòng nhỏ nơi Rose Princess.
Công chúa hoa hồng ngủ say, cô rất xinh đẹp, đôi mắt rộng mở, không thể chịu được khi thậm chí chớp chớp, nhìn vào, không giúp đỡ nghiêng người đưa cho cô ấy một nụ hôn.
Trên nụ hôn này, Hoa hậu Rose đột nhiên tỉnh dậy, cô mở mắt ra, mỉm cười trìu mến nhìn anh, hoàng tử đưa cô ra khỏi cung điện cùng nhau.
Ngay lúc đó, nhà vua và hoàng hậu thức dậy, và tất cả mọi người trong cung điện thức dậy.
Họ nhìn chằm chằm vào nhau với sự tò mò tuyệt vời, và dường như không hiểu chính xác những gì đã xảy ra.
Ma đứng dậy, lắc lư cơ thể; chó không chỉ nhảy, vỏ cây vỏ cây; chim bồ câu ngẩng đầu lên từ bên dưới đôi cánh của mình, nhìn xung quanh, và bay vào lĩnh vực này; tường của ruồi vo ve ruồi lãng quên, nhà bếp .
Ngay sau đó, hoàng tử và nàng công chúa đã tổ chức một lễ cưới lớn, họ sống hạnh phúc với nhau, đã được hói đến tuổi.
