Cinderella
-----------------
Có một lần, vợ của một người đàn ông giàu có đã rất ốm yếu, trên giường hấp hối, cô đưa cho cô ấy đứa con duy nhất gọi ông và nói: "Melissa, người mẹ đã đi đến tương lai sẽ bảo vệ bạn ở trên trời, ban phước cho bạn.
Cô nhắm mắt lại và chết.
Cô đã được chôn trong vườn, cô bé là một cô gái sùng mộ và tốt bụng, mỗi ngày cô ấy đến mộ mẹ của cô ấy để khóc.
Mùa đông đang đến, tuyết rơi dày bao phủ ngôi mộ của mẹ cô với chăn trắng.
Gió mùa xuân, mặt trời cũng bốc lấy phần mộ bọc bạc.
Mùa đông đến mùa xuân, người ta vượt biên, cha anh ta lấy vợ khác.
Người vợ mới đã về nhà cùng với hai con gái trước khi sinh.
Họ trông rất đẹp, nhưng trái tim là xấu xa xấu xa.
Khi họ đến, đó là sự khởi đầu của cô gái nghèo khổ đau khổ.
Họ nói: "Để như vậy vô dụng thùng trong hội trường để làm ai muốn ăn bánh mì, những người phải kiếm được của riêng mình, đi đến nhà bếp để làm cho người giúp việc nhà bếp đi!" Kết thúc và đưa cô đẹp .
Cô đã bị buộc phải làm việc chăm chỉ.
Mỗi buổi bình minh mang lại nước, lửa, nấu ăn, giặt giũ, mà còn để chịu đựng các chị em của họ bỏ qua và tra tấn cô.
Vào ban đêm, khi cô đã kiệt sức, thậm chí không ngủ trên giường, đã phải ngủ trong đống tro tàn bên cạnh bếp, điều này sẽ được cơ thể của mình bao phủ bởi tro bụi, bẩn, xấu xí, và vì lý do này, họ gọi cô .
Một lần, cha anh đi chợ, anh hỏi hai cô con gái của vợ, hỏi anh có nên mang lại cho họ.
Người đầu tiên nói: "Tôi muốn quần áo đẹp.
Người thứ hai hét lên: "Tôi muốn ngọc trai và hột xoàn.
Ông lại nói với con gái: "Con, con muốn gì? .
Khi cha anh trở về, anh mang hai đứa con gái đầu tiên những chiếc quần áo đẹp và viên ngọc trai ngọc mà họ muốn.
Khi anh đi qua một bụi cây dày, một cây húng quế đâm vào anh, gần như quét chiếc mũ xuống, anh ta xếp cây xuống và mang nó.
Khi về tới nhà, anh ta đưa chi nhánh cho con gái mình, người đã đưa chi nhánh lên mộ mẹ và đặt nó lên mộ.
Cô ấy đã khóc đến mộ hàng ngày ba lần, mỗi lần khóc buồn, những giọt nước mắt sẽ tiếp tục nhỏ giọt trên các cành cây, tưới nước cho nó, để các cành nhanh chóng phát triển thành một cây đẹp.
Chẳng bao lâu có một con chim làm tổ trong cây và cô ấy nói chuyện với con chim.
Những gì cô ấy muốn sau đó, chim sẽ mang cô ấy.
Để chọn vị hôn thê của mình cho con trai của mình, nhà vua sẽ tổ chức một bữa tiệc lớn ba ngày và mời nhiều cô gái trẻ và xinh đẹp đến tham dự.
Hoàng tử có ý định chọn một trong những cô gái này tham gia vào quả bóng như cô dâu của mình.
Hai chị em gái của Cinderella cũng được mời tham dự.
Họ gọi cô ấy và nói, "Bây giờ là lúc chúng tôi chải tóc, đánh giày và buộc dây đai của chúng tôi, và chúng tôi sẽ đi dạo của nhà vua.
"Sau khi cô ra lệnh cho họ đóng gói và ăn mặc theo yêu cầu của họ, cô không thể ngừng khóc vì cô muốn đi dự tiệc.
Cô năn nỉ mẹ kế của cô để cho cô ấy đi, mẹ kế nói:!?! "Ồ Cô bé Lọ Lem, bạn cũng muốn đi tắt để những gì bạn mặc bạn thậm chí còn không phục, và thậm chí khiêu vũ sẽ không nhảy, bạn muốn đi .
Đã hoàn thành, cô ấy đổ một bát đậu vào tro, bỏ đi.
Cinderella không có cách nào, đã chạy ra cửa sau đến vườn hét lên:
.
Chim bồ câu nhỏ cúi đầu bắt đầu nhặt lên trong tro, nhặt từng cái, giữ lấy! .
Sau khi cô cảm ơn họ, con chim bay từ cửa sổ.
Cô với tâm trạng vui mừng, mang đĩa để tìm mẹ kế, họ có thể đi dự tiệc.
Nhưng cô ấy nói: "Không, không, bạn gái, bạn không ăn mặc, không nhảy, bạn không thể đi.
Cô bé Lọ Lem cay đắng cầu xin cô để cô đi.
Người mẹ nói lần này: "Nếu bạn có thể phân loại hai cái chậu đậu từ tro trong vòng một giờ, bạn có thể đi.
Cô nghĩ cô có thể ra khỏi Cinderella lần này, cho biết hai bát đậu đổ vào tro tàn, nhưng cũng khuấy động trong một thời gian, và sau đó triumphantly đi.
Nhưng cô gái đã đi đến vườn sân sau và hét lên theo cùng một cách như trước:
.
Chim bồ câu nhỏ cúi đầu bắt đầu nhặt lên trong tro, nhặt từng cái, giữ lấy! .
Sau khi chim bay, Cinderella lấy đĩa để tìm mẹ kế, với một tâm trạng cực kỳ vui mừng, nghĩ rằng cô có thể đi đến quả bóng.
Nhưng mẹ kế cho biết: "quên nó! Bạn không bận tâm với nó, bạn không thể đi.
Bạn không có một bộ váy, bạn không nhảy, bạn chỉ cần cho chúng tôi xấu hổ.
"Có nói rằng họ và hai con gái của cô đã đi dự tiệc.
Bây giờ, tất cả các thành viên trong gia đình đã biến mất, để lại chỉ Cinderella ngồi một cách buồn bã dưới cây hazel khóc:
.
"
.
Dọn dẹp và ăn mặc, Cô bé Lọ Lem đến phòng khiêu vũ sau hai chị em của cô.
Sau khi mặc một chiếc váy sang trọng, cô ấy trông rất thanh lịch, đẹp, đẹp và rất cảm động.
Họ không nhận ra cô ấy, nghĩ rằng cô ấy phải là một công chúa kỳ lạ, cô ấy không nghĩ cô ấy là Cô bé Lọ Lem, họ nghĩ Cinderella vẫn trung thực trong đống tro tàn của ngôi nhà.
Hoàng tử nhìn thấy cô và nhanh chóng đến gặp cô, nắm lấy tay cô và yêu cầu cô nhảy.
Anh ấy không bao giờ nhảy cùng các cô gái khác, và tay anh ấy luôn từ chối để cô ấy đi.
Bất cứ khi nào ai đó mời cô nhảy, hoàng tử luôn nói: "Người phụ nữ nhảy cùng tôi.
"Họ nhảy vào cuối và nhớ lại về nhà.
Hoàng tử muốn biết cô gái xinh đẹp này sống ở đâu và nói: "Tôi sẽ đưa bạn về nhà.
Cinderella dường như đồng ý, nhưng trong khi ông không chú ý, lặng lẽ trốn đi, chạy về nhà.
Prince theo sau lưng, cô phải nhảy vào nhà chim bồ câu và đóng cửa lại.
Hoàng tử từ chối rời khỏi và vân vân bên ngoài, cho đến khi cha cô trở về nhà, hoàng tử đã chỉ nói với ông rằng tôi không biết tên của cô gái anh gặp nhau ở việc sở hữu bóng vào chuồng bồ câu.
Khi họ mở cửa phòng chim bồ câu, không có ai ở đó, và anh không còn cách nào khác là trở lại cung điện.
Khi bố mẹ cô bước vào phòng, Cinderella nằm trong bộ quần áo màu xám trên đống tro tàn, như thể cô đã nằm ở đó, cái đèn dầu nhỏ, lơ lửng rung lên trong lỗ trên trụ của ống khói.
Trong thực tế, Cinderella chỉ chim bồ câu qua căn phòng một cách nhanh chóng đến cây lục nhạt tắt một chiếc váy đẹp, đưa chúng trở lại trên cây, những con chim cho họ đi, mình trở về nhà ngồi trên đống tro tàn .
Ngày hôm sau, khi quả bóng chuẩn bị bắt đầu, cha cô, mẹ kế và hai chị em gái đi.
Cô bé Lọ Lem đến cây và nói:
.
"
.
Khi cô đến phòng khiêu vũ, vẻ đẹp của cô làm mọi người ngạc nhiên.
Hoàng tử, người đã chờ đợi cô, ngay lập tức bước lên trong tay cô và yêu cầu cô nhảy.
Bất cứ khi nào ai đó yêu cầu cô nhảy, anh ấy luôn nói cùng ngày hôm đó: "Người phụ nữ nhảy cùng tôi.
"Khi cô sắp về nhà vào lúc nửa đêm, hoàng tử đi theo cô như cô đã làm một ngày trước đó, nghĩ rằng cô có thể nhìn thấy nơi cô bước vào một ngôi nhà.
Nhưng cô vẫn vứt bỏ anh, và ngay lập tức nhảy vào khu vườn phía sau nhà cha cô.
Có một quả lê lớn xinh đẹp trong vườn, cây có đầy đủ quả lê chín.
Cô bé Lọ Lem không biết mình đang ẩn náu, đã trèo cây.
Hoàng tử đã không nhìn thấy cô, anh không biết cô đi đâu, nhưng phải đợi cho đến khi cha cô trở lại trước khi anh đi đến nói với anh: "Cô gái nhảy múa với tên tôi không biết, tôi nghĩ cô ấy phải nhảy .
Cha tôi nghĩ: "Cinderella nó? .
Khi cha và mẹ kế đến bếp, Cinderella nằm trong tro tàn như thường lệ.
Sau khi nhảy lên cây lê, cô trượt khỏi bờ bên kia cây, cởi chiếc váy đẹp của cô và lấy con chim vào cây hazel và đặt áo khoác màu xám của cô.
Vào ngày thứ ba, sau khi cha cô, mẹ kế và hai chị em gái đã đi, cô đi đến vườn và nói:
.
"
.
Khi cô ấy đến sân bóng, mọi người đều bị sốc bởi vẻ đẹp mà cô ấy không thể diễn tả bằng lời.
Hoàng tử chỉ khiêu vũ với cô ấy một mình, và bất cứ khi nào ai đó hỏi cô nhảy, anh ấy luôn nói, "Người phụ nữ này là bạn của tôi..
"Khi nửa đêm sắp tới, cô ấy về nhà, và hoàng tử đưa cô ấy trở lại và bí mật nói:" Tôi không thể để cô ấy chạy đi lần này.
Tuy nhiên, Cinderella đã trốn thoát khỏi anh ta.
Do quá vội vàng, cô ấy thực sự bị mất giày vàng trái của mình trên cầu thang.
Hoàng tử lấy giày nhảy và đến nhà vua vào ngày hôm sau và nói, "Tôi muốn kết hôn với một cô gái có thể mặc những đôi giày mạ vàng giống như vợ tôi..
"Cinderella của hai chị em rất vui khi được nghe tin bởi vì họ có một đôi chân rất đẹp, họ nghĩ rằng họ đưa vào giày khiêu vũ là không có nghi ngờ.
Chị em đi kèm với mẹ đã đến nhà để thử giày nhảy đó, nhưng ngón chân cái to lớn của chị không thể mặc, chiếc giày đó quá nhỏ so với chị.
Sau đó, mẹ cô đã cho cô một con dao và nói: "Nó không quan trọng, miễn là bạn cắt đứt ngón chân cái trở thành nữ hoàng, nhưng cũng quan tâm đến các ngón chân này làm, bạn không cần phải suy nghĩ về nơi để đi với đôi chân của mình lên!.
"Con gái Eldest nghe, có ý nghĩa, cô gái ngớ ngẩn chịu đựng cắt cơn đau ra khỏi ngón chân cái của mình, buộc chân cô đến hoàng tử.
Hoàng tử nhìn thấy đôi giày mang giày của mình, đặt cô như một cô dâu, cưỡi bên cô, đưa cô đi.
Nhưng trên đường trở về cung điện, sau khi vượt qua cây hazelnut do Cinderella Garden trồng, một chú chim bồ câu nhỏ nằm trên cành cây hát:
.
"Vì vậy, em gái của tôi cố gắng mang giày trên chân, chân trước mặt nó, nhưng gót chân quá to, không phải là để mặc.
Mẹ cô để cô ấy cắt gót để mặc, sau đó đưa cô ấy đến hoàng tử.
Hoàng tử nhìn thấy đôi giày mang giày của mình, đặt cô ấy như một cô dâu trên ngựa, ngồi bên nhau.
Nhưng khi họ đi qua cây hazel, chim bồ câu nhỏ vẫn còn sống trên cành cây, hát:
.
Tuy nhiên, hoàng tử phải có anh ta cho cô ấy một thử.
Cinderella trước tiên rửa mặt và tay sạch sẽ, và sau đó đi bộ một cách lịch sự với đầu gối công chúa.
Hoàng tử đã cho đôi giày của mình để mặc, và đôi giày đã được đeo trên đôi chân của cô như thể cô đã được thực hiện cho cô ấy.
Ngay khi anh bước tới để nhìn kỹ khuôn mặt, cô nhận ra cô và ngay lập tức kêu lên: "Đây là cô dâu thật của tôi..
Mẹ kế và hai chị em của cô bị mặt hoàng tử ngạc nhiên khi họ nhìn nhợt nhạt khi Hoàng tử Cinderella đang ngồi trên ngựa của họ, và xem hoàng tử đưa cô đi.
Khi họ đến gần mép sơn hà, chim bồ câu nhỏ hát:
.
Họ đi đến cung điện cùng nhau.
