Dì hower
-----------------
Có lần có một góa bụa với hai cô con gái dưới đầu gối, một người đẹp và chăm chỉ, người kia xấu xí và lười biếng.
Góa phụ đặc biệt xấu xí và lười biếng vì cô ấy là con gái ruột của cô ấy. Mặt khác, cô ấy phải làm bất cứ điều gì có thể để làm cho cô ấy một Cinderella thực sự ở nhà.
Cô gái nghèo phải ngồi hàng ngày bên cạnh cái giếng bên cạnh sợi kéo sợi, kéo sợi, đang xoay tròn để ngón tay mòn máu.
Một ngày, tất cả các cọc nhuộm máu, và cô gái dự định rửa nó với nước giếng, nhưng cối đã ra khỏi tay và rơi vào giếng.
Cô gái đã khóc và chạy đến mẹ kế của mình và nói với cô điều không may.
Người mẹ nghe cô gái thề bị mắng, nhưng cũng buộc cô phải nói, trừ phi cô trỏ ra khỏi giếng, hoặc sẽ không tha cho cô.
Cô gái trở lại giếng, tôi không biết làm thế nào để được tốt.
Sau đó, cô ấy sợ phải ăn năn mẹ kế, nhảy vào giếng.
Trong giếng, cô bị ngất xỉu, và vì thế khi hồi sinh, thấy mình đang nằm trên một bãi cỏ đẹp, bãi cỏ tắm trong ánh nắng mặt trời rực rỡ, được bao quanh bởi hoa đầy màu sắc, mỗi đấu tranh chống Yan Yan.
Cô đứng dậy và đi đến phía trước của đồng cỏ, dừng lại bởi một lò nướng và tìm thấy lò đầy bánh mì.
Bánh mì nói với cô ấy: "Hãy đưa em ra ngoài nhanh, đưa em đi nhanh, hoặc anh sẽ bị đốt cháy.
Tôi đã rang trong đó một thời gian dài.
"
.
Rồi cô tiếp tục tiến đến một cây táo hiệu quả, và cây hét vào mặt cô: "Lắc tôi, Lắc tôi, Tất cả quả táo chín đều chín.
"
.
Cuối cùng, trước khi cô gái đến một ngôi nhà nhỏ, cô nhìn thấy một phụ nữ lớn tuổi nhìn cô trước cửa sổ.
Người cao tuổi mẹ đối mặt với nanh, cô gái đã thấy sợ hãi, vội vàng để chạy đi.
Ai biết được bà già la lớn: "Con yêu, tại sao con sợ? Hãy để tôi ở đây! Nếu bạn muốn làm tốt công việc nhà ở đây, tôi đảm bảo bạn sống thoải mái.
Bạn phải cẩn thận, chắc chắn để tổ chức giường của tôi, do đó khó khăn để bắt nệm của tôi, để lắc lông lông trôi xung quanh, do đó, thế giới đang tuyết.
Tôi là dì Hower.
"
.
Cô đã cố gắng hết sức để làm mọi thứ để thỏa mãn cô.
Khi cô lắc nệm, cô ấy sẽ cho cô ấy sức mạnh và bay xuống như một bông tuyết.
Vì vậy, bà già cũng rất tốt cho cô, làm cho cuộc sống của cô rất thoải mái, thịt hàng ngày với thịt, hoặc hầm hoặc đốt.
Vì vậy, sau một khoảng thời gian, các cô gái trở nên ngày càng có nhiều lo lắng, lúc đầu, cô không hiểu làm thế nào nó đã, rồi cuối cùng tôi nhận ra rằng ban đầu là bạn bè nhớ nhà.
Trong cuộc sống gia đình của cô Holler hơn là ở người mẹ kế, là một thiên đường, dưới lòng đất, nhưng dù thế này, cô vẫn khinh thường.
Cuối cùng, cô tiết lộ những suy nghĩ của mình cho dì Hower: "Tôi nhớ nhà ngay bây giờ.
Dưới đây, tôi đã hài lòng với mọi thứ, nhưng tôi không thể ở lại lâu hơn, và tôi đã phải quay trở lại với những người thân yêu ở trên.
"
.
Bạn đang làm tốt nhất của tôi ở đây, tôi rất hài lòng, sau đó tôi cá nhân sẽ gửi cho bạn lên.
"
.
Cánh cửa mở ra, cô gái vừa đứng dưới cánh cửa, một hạt vàng rơi xuống như cô, và gắn chặt vào quần áo của cô, kết quả của toàn thân cô được bao phủ bằng vàng.
"Bạn đã rất chăm chỉ, đây là sự trở lại xứng đáng của bạn.
Dìu Hower nói với cô ấy, và người spindler đã bỏ cô ấy vào trong giếng đã được trả lại cho cô ấy.
Đột nhiên, cánh cửa đóng lại, cô gái quay trở lại thế giới bên trên, cô đứng gần nhà của mẹ kế.
Khi cô bước vào sân, một gã lớn đang ngồi xổm dưới gầm giường của thợ gốm cười khúc khích:
.
Cô gái nói với họ về trải nghiệm ly kỳ của riêng họ.
Người mẹ hoàn thành nghe cô ấy rất nhiều vàng trong quá trình làm cho cô ấy rằng con gái xấu xí và lười biếng cũng thưởng thức rất nhiều vàng, vì vậy cô ấy đã gửi con gái đến giếng để quay.
Để làm trơn các cọc, cô bé chạm vào hàng rào dây thép gai và đấm ngón tay.
Sau đó, cô đặt cọc vào giếng và nhảy vào đó.
Trong giếng, cô ấy giống như một chị em, trước tiên đến một đồng cỏ xinh đẹp, và rồi đi xuống cùng một con đường.
Khi cô bước vào lò, bánh mì hét lên: "Đưa tôi ra ngoài và đưa tôi ra ngoài, hoặc tôi sẽ bị cháy.
Nhưng cô gái lười biếng trả lời và trả lời: "Cảm ơn bạn, tôi không muốn bẩn tay của tôi.
"Kết thúc để di chuyển về phía trước nhanh lên.
Một thời gian ngắn sau đó, cô đến với cây táo, cây ăn quả hét lên giống như lần trước: "Lắc tôi, lắc tôi, đầy cây táo là quen thuộc.
"
.
"Kết thúc vội vã.
Khi cô đến ngôi nhà nhỏ của dì Hower, cô không cảm thấy sợ khi gặp chị gái,.
Ngày đầu tiên, cô gái xấu xí luôn luôn nhớ vàng như một phần thưởng, những linh hồn mạnh mẽ, giả vờ là một cái nhìn rất siêng năng, và mọi thứ được thực hiện theo mong muốn của bà cụ.
Can vào ngày hôm sau, cô lười biếng lên; ngày thứ ba của nó, cô đã quá lười biếng để thậm chí kỳ quặc hơn, thậm chí vào buổi sáng không muốn dựa vào họ nằm trên giường, thậm chí đối chiếu giường Frau dì và đây là cũng để quên, chưa kể đến .
Một vài ngày sau, bà cụ đã có đủ, nói với bà trước, bà đã bị sa thải.
Một cô gái lười biếng, đầy niềm vui, trái tim tôi nghĩ: "Jinyu tiếp theo nó!"
.
"Đây là sự trở lại xứng đáng của bạn.
Dì Hower nói với cô, đóng nó.
Cô gái lười biếng trở lại nhà, phủ nhựa đường.
Người lớn ngồi xổm trên người thợ gốm nhìn thấy cô cười khúc khích và khóc:
.
