Bạch Tuyết
-----------------
mùa đông, như tuyết lông ngỗng mảnh trên bầu trời bay khắp nơi, và có được một nữ hoàng ngồi trên một bên cửa sổ của cung điện, đã cho may con gái mình bằng bông tuyết cuộn cán nguội nổi vào cửa sổ, cửa sổ gỗ mun .
Cô nhìn lên cửa sổ, vô tình, châm cứu vào ngón tay của cô, máu đỏ chảy ra từ lỗ kim, ba giọt máu nhỏ giọt trên những bông tuyết rơi trôi nổi trong cửa sổ.
Cô nhìn chằm chằm vào dòng máu đỏ đang rớt xuống tuyết trắng và nhìn vào gờ đá mun. "Tôi hy vọng là da của con gái nhỏ của tôi trông hồng hào và trông giống như tuyết trắng .
Da của cô ấy thực sự trắng và mềm như tuyết, nhưng cũng cho thấy cùng một màu hồng máu, tóc đen như gỗ mun.
Vì vậy, các hoàng hậu đã cho cô ấy một cái tên, được gọi là Tuyết trắng.
Tuy nhiên, Tuyết trắng vẫn chưa lớn lên, mẹ hoàng hậu của cô qua đời.
Chẳng bao lâu các vị vua và cha đã cưới vợ.
Nữ hoàng này trông rất đẹp, nhưng cô ấy rất tự hào và ghen tị, miễn là tôi nghe ai đó xinh đẹp hơn cô ấy, cô ấy không thể đứng.
Cô có một gương ma thuật, cô thường đi trước gương tự ngưỡng mộ, và hỏi:
.
"
.
Tuy nhiên, Bạch Tuyết lớn lên chậm và trở nên ngày càng đẹp.
Đến năm bảy tuổi, cô ấy thật quyến rũ và quyến rũ so với mùa xuân tươi sáng, thậm chí đẹp hơn nữ hoàng.
Cho đến một ngày, như thường lệ, hoàng hậu đã hỏi gương khi tấm gương phản hồi:
.
Cô ấy gọi cho một trong những người hầu việc và nói với anh ta: "Hãy cho tôi chiếc Tuyết trắng trong rừng lớn, và tôi không muốn gặp cô ấy nữa.
Người đầy tớ lấy Snow White đi.
Khi anh sắp giết cô trong rừng, cô đã khóc và cầu xin anh không giết cô.
Mặt trái tim trào cảm kém công chúa nhỏ đáng yêu khóc, tôi tớ, ông nói: "Bạn là một em bé dễ thương, tôi sẽ không giết bạn.
Bằng cách này, anh ta để cô ấy một mình trong rừng.
Khi tớ đã quyết định không để giết Bạch Tuyết, nhưng cô ở lại đó, mặc dù anh biết rằng không thiếu những dịp rừng lớn, cô ấy sẽ ở tất cả các khả năng xé ra từng mảnh bởi những con thú hoang dã, nhưng cá nhân tôi nghĩ ông không nhất thiết phải giết cô, .
Sau khi người đầy tớ biến mất, Snow White rất sợ hãi một mình. Cô lang thang quanh rừng để tìm lối thoát.
Con thú hét lên bên cạnh cô, nhưng không ai trong số họ làm tổn thương cô.
Vào buổi tối, cô đến một ngôi nhà nhỏ.
Khi cô ấy chắc chắn ngôi nhà không có ai sẽ nghĩ Tuimenzoujin nghỉ ngơi, bởi vì cô ấy đã thực sự đi bộ.
Ngay khi cô bước vào cửa, cô tìm thấy mọi thứ trong nhà được tổ chức tốt và gọn gàng và gọn gàng.
Một cái bàn được phủ bằng vải trắng, đặt trên bảy tấm nhỏ, mỗi tấm được lấp đầy một mẩu bánh mì và những thứ khác để ăn, bên cạnh đĩa đặt theo thứ tự bảy ly đầy rượu, bảy dao .
Cô ấy cảm thấy đói và khát vào lúc này, và từ chối chăm sóc người đó. Cô bước tới và ăn một phần nhỏ của mỗi ổ bánh mì và uống rượu trong mỗi ly một chút.
Sau khi ăn uống, cô cảm thấy rất mệt mỏi, muốn nằm xuống và nghỉ ngơi, vì thế đến những chiếc giường đó, mỗi chiếc giường trong bảy chiếc giường cô hầu như đã cố gắng, hoặc là một cái quá dài, quá ngắn, .
Cô nằm xuống và ngủ thiếp đi rất nhanh.
Chẳng bao lâu thiền sư của nhà trở lại và họ là bảy người lùn khai thác mỏ vàng ở vùng núi.
Họ đốt bảy đèn và ngay lập tức họ tìm thấy ai đó di chuyển quanh nhà.
Người thứ nhất hỏi, "Ai ngồi trên ghế của tôi?" Câu hỏi thứ hai hỏi: "Ai ăn một cái gì đó từ đĩa của tôi?" Người thứ ba hỏi, "Ai ăn bánh mì của tôi?" Câu hỏi thứ tư: .
Khi người lùn thứ bảy nhìn Snow White ngủ trên giường của mình và ngay lập tức gọi những người anh em của họ, họ lấy đèn và nhìn cẩn thận Snow White trong một thời gian dài, than thở một cách tuyệt vời, "Tôi .
Vào buổi tối, người lùn thứ bảy ngủ một giờ với những người lùn khác và đã qua đêm.
Sáng hôm sau, sau khi thức dậy Bạch Tuyết thấy bảy chú lùn xung quanh cô, ông giật mình, nhưng họ rất vui lòng hỏi cô ấy: "Tên của bạn là gì" Họ nhìn thấy khuôn mặt đơn giản tốt .
Người lùn lại hỏi, "Làm thế nào mà bạn đến nhà chúng tôi? .
Họ lắng nghe một cách đồng cảm và nói: "Bạn có thể ở lại đây nếu bạn sẵn sàng dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn, giặt quần áo, quay phim, may quần áo, và chúng tôi sẽ chăm sóc bạn.
Bạch Tuyết nói vui vẻ: "À, tôi rất sẵn sàng.
"Bằng cách này, bảy người lùn đi lên núi mỗi ngày để tìm kiếm vàng và bạc, trong khi Bạch Tuyết ở nhà và làm một số việc nhà.
Họ cảnh báo cô: "Nữ hoàng sẽ sớm tìm ra bạn ở đâu, và bạn không bao giờ để ai vào.
"
.
"
.
Vì vậy, cô đã cải trang thành một người phụ nữ lớn tuổi bán đồ tạp hóa, trên những ngọn núi đã đến nơi trú ngụ của bảy người lùn.
Cô gõ cửa và hét lên: "Bán cửa hàng tạp hóa, cửa hàng tạp hóa và tốt hơn ah" Bạch Tuyết nhìn ra cửa sổ và nói: "cao tuổi, xin chào bạn bán những gì ah,!?", Cô trả lời: "Những điều tốt đẹp, .
Bạch Tuyết nghĩ: "Người phụ nữ lớn tuổi này, có vẻ như không phải là loại người xấu, để cô ấy vào..
"Nghĩ thế, cô chạy đến mở cửa.
Người phụ nữ lớn tuổi bước vào và nói: "Oh, nhìn ngực của bạn xấu đến mức nào, hãy để tôi kết bạn với một chiếc đai mới xinh đẹp.
"Bạch Tuyết không ngờ nó sẽ là những giấc mơ nguy hiểm, vậy nên cô bước tới để đứng trước người phụ nữ lớn tuổi.
Người phụ nữ lớn tuổi khéo léo buộc cô vào ngực, buộc chặt nó, và đột nhiên cô buộc dây buộc bằng lực lượng, và Snow White bị choáng ngợp và nhanh chóng mất ý thức của cô xuống đất, .
Nhìn thấy cô ấy, hoàng hậu xấu xa nói: "Đây là vẻ đẹp của bạn nó hơn!" Sau đó để cho hòa bình.
Vào buổi tối, bảy chú lùn trở lại khi họ thấy thân chút Bạch Tuyết của họ nằm trên mặt đất bất động, như thể đã chết, trái tim của họ ngay lập tức thắt chặt lên, nhanh chóng bước về phía trước để nâng mình lên, họ .
Sau một thời gian Snow White bắt đầu hít thở chậm, và ngay sau đó cô ấy đã sống lại.
Sau khi nghe xong, họ nói: "Người phụ nữ lớn tuổi là nữ hoàng, lần sau bạn phải cẩn thận, đừng để ai vào sau khi chúng tôi rời đi.
"
.
Nhưng điều làm cô ngạc nhiên là câu trả lời cho gương vẫn giữ nguyên:
.
"
.
Cô không muốn, không chịu nổi và ăn mặc lần nữa. Sự ngụy trang này, mặc dù vẫn là một bà già, hoàn toàn khác so với lần trước.
Sau một ngụy trang tốt, cô đặt một chiếc lược độc, trên các ngọn núi đến nhà bảy chú lùn nơi, gõ cửa và hét lên: "Mua thứ yo" Bạch Tuyết nghe bên trong, sự kìm kẹp cửa .
Nữ hoàng nhanh chóng nói: "Bạn chỉ cần nhìn tôi cái lược xinh đẹp này trên đường.
"Kết thúc đặt cái chổi độc vào đó.
Chải trông rất đẹp, Bạch Tuyết lấy lược, cố chải một cái lược trên đầu, nhưng chỉ trong chổi vừa đánh vào đầu, cái lược trên đòn độc, cô ngã xuống đất, bị mất .
Nữ hoàng nhạo báng và nói: "Bạn nên đã nằm như thế này.
"Kết thúc trái.
May mắn cho buổi tối này, người lùn đã trở lại rất sớm, và khi họ nhìn thấy Bạch Tuyết nằm trên mặt đất, họ biết điều gì đó đáng tiếc đã xảy ra và vội vã nhặt cô lên để xem nhanh chất độc .
Họ kéo nó ra, và sớm Snow White lấy lại ý thức và tỉnh dậy.
Rồi cô nói với họ những gì đã xảy ra với họ, và bảy người lùn lại cảnh báo cô rằng không ai nên mở cửa nữa.
Tại thời điểm này, Nữ hoàng đã trở về cung điện, đứng trước một tấm gương, hãy hỏi gương, nhưng thực chất vẫn như nhau và cuối cùng để nghe câu trả lời.
Cô không thể chịu đựng câu trả lời như vậy vào lúc này, và cô không thể chịu được câu trả lời: "Tuyết trắng phải chết, thậm chí phải phí tổn cuộc sống của tôi!" Cô lặng lẽ đi vào một căn phòng xa .
Táo này có màu đỏ bên ngoài, rất hấp dẫn, nhưng miễn là nó sẽ ăn một cuộc sống con người nhỏ.
Sau đó, cô mặc quần áo cho mình như một người phụ nữ nông dân, trên các ngọn núi và đến cơ sở của người lùn, kéo tay ra và gõ cửa.
Bạch Tuyết đào đầu ra ngoài cửa sổ và nói: "Tôi không dám vào, vì những người lùn cảnh báo tôi rằng không ai sẽ đến khi cánh cửa mở.
"Chỉ cần đi cùng với bạn," bà nông dân già nói, lấy ra những quả táo độc hại "Nhưng trái táo này quá đẹp và đáng yêu, tôi sẽ tặng bạn một món quà cho bạn.".
Snow White nói: "Không, tôi không thể muốn.
"Phụ nữ nông dân lo lắng:" Bạn ngớ ngẩn cậu bé, những gì bạn đang lo lắng về? .
"Cho biết quả táo sẽ được chia thành hai nửa.
Trong thực tế, các táo độc cô độc, chỉ dưới mặt táo của chất độc, phía bên kia là tốt.
Bạch Tuyết nhìn táo và muốn thử nó vì quả táo có vẻ ngọt.
Cô thấy người phụ nữ nông dân này đã ăn một nửa, không thể chịu đựng nữa, đã lấy nửa quả táo kia.
Khi Apple vừa nhập khẩu, cô rơi xuống đất để chết.
Nữ hoàng đã thấy, khuôn mặt thể hiện niềm vui cười toe toét của mình, ông nói: "Lần này không ai có thể cứu lấy mạng sống của mình lên!" Cô ấy trở về cung điện, đến gương và hỏi:
.
"
.
Khi đêm xuống, những người lùn trở về nhà và họ tìm thấy Bạch Tuyết nằm trên sàn mà không hít phải miệng.
Họ không tin cô ấy thực sự chết, ôm cô ấy, chải tóc, rửa mặt bằng rượu vang và rượu vang, nhưng mọi thứ đều vô ích bởi vì cô bé đã chết.
Họ đặt cô ấy lên quan tài với nỗi buồn tuyệt vời, và bảy người lùn ngồi cạnh họ.
Họ bị xáo trộn, giữ cả ba ngày và đêm.
Cuối cùng, họ tuyệt vọng, sẵn sàng để được chôn cất chôn cô, nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt của nàng Bạch Tuyết vẫn hồng hào, giống như thật, họ nói: "Chúng ta không thể chôn mình trong hầm lạnh và bóng tối.
"Vì vậy, họ đã làm một cái quan tài bằng kính từ đó họ có thể nhìn thấy cô, đưa cô vào, và xâm chiếm tên của Snow White và dòng chữ.
Những người lùn đặt quan tài quan ở trên một ngọn đồi, và người lùn ngồi với dungeon mãi mãi.
Có khá một vài con chim đang bay trên bầu trời, trước hết là một con cú, sau đó là con quạ và cuối cùng là chim bồ câu, tất cả đều đến và khóc vì cái chết của Bạch Tuyết.
Vì vậy, Bạch Tuyết đã được đặt trên ngọn đồi, và sau một thời gian dài, nhìn cô vẫn có vẻ như đó để ngủ, da vẫn mềm cùng màu trắng như tuyết, khuôn mặt của mình vẫn còn bộc lộ một sợi tóc màu đỏ máu vẫn còn giống như gỗ mun .
Cho đến một ngày, một hoàng tử đã đến nhà người lùn và thăm viếng bảy sao lùn.
Trên ngọn đồi, ông nhìn thấy dòng chữ trên Bạch Tuyết và quan tài. Ông rất vui mừng và không thể bình tĩnh lại trong giây lát.
Anh ta nói với những người lùn trả tiền cho họ và yêu cầu họ đưa Snow White và quan tài đi.
Nhưng người lùn nói: "Nó là để thay thế toàn bộ vàng trên thế giới, và chúng tôi sẽ không đồng ý để cô ấy đi khỏi chúng tôi.
Hoàng tử cầu xin, và thậm chí cầu xin.
Để nhìn thấy anh ta chân thành, cuối cùng họ đã cảm động bởi sự sùng kính của anh ta, đồng ý để anh ta đi quan tài.
Nhưng ngay khi ông gọi quan tài lên để về nhà, quan tài bị trúng một chút, mảnh quả táo độc đột nhiên nhổ nó ra khỏi miệng, và Bạch Tuyết tỉnh dậy.
Cô hỏi một cách ngây ngô, "Tôi đang ở đâu?" Hoàng tử trả lời, "Bạn ở cùng phòng với tôi.
"Sau đó, nói cho cô ấy biết chuyện gì đã xảy ra, và cuối cùng nói:" Anh yêu em hơn yêu thế giới, đi thôi! .
Bạch Tuyết đồng ý và trở về nhà với hoàng tử.
Khi mọi thứ đã sẵn sàng để trang trí cung điện hoàng gia tuyệt đẹp, họ sẽ có một đám cưới, và họ mời nhiều khách đến đám cưới.
Trong số khách mời họ mời, có nữ hoàng hậu phương của Nữ hoàng Tuyết Queen, cô ấy ăn mặc và sang trọng của mình, đối mặt với gương cho biết:
.
"
.
Sự ghen tị và sự tò mò đã khiến cô quyết định gặp cô dâu.
Khi cô đến nơi đám cưới được tổ chức, cô biết rằng cô dâu không ai khác ngoài Bạch Tuyết, người mà cô nghĩ cô đã chết trong một thời gian dài.
Khi cô nhìn thấy Bạch Tuyết, cô đã ngất đi đến nỗi cô không đủ khả năng để bị ốm cho đến lúc đó và nhanh chóng chết trong sự ghen tị, oán giận và đau khổ tự ngã.
Bạch Tuyết và hoàng tử đã kết hôn, cuộc sống hạnh phúc tràn đầy niềm vui và hạnh phúc, họ hạnh phúc suốt cuộc đời tôi.
