Hoàng tử ếch
-----------------
Trong thời xa xưa xa xưa, những lời chúc tốt đẹp trong lòng mọi người thường có thể biến thành hiện thực.
Trong thời điểm hấp dẫn đó, có một vị vua.
Vua có nhiều con gái, tất cả đều rất đẹp, đặc biệt là con gái nhỏ của mình, đẹp hơn, thậm chí cả mặt trời cũng thông báo tỏa sáng mỗi khi cô tỏa sáng trên khuôn mặt của mình .
Gần cung điện của vua, có một khu rừng tối.
Dưới một cây linden cũ trong rừng này, có một hố nước với hồ sâu.
Vào thời tiết nắng nóng, nàng công chúa nhỏ thường đến rừng này, ngồi trên bờ hồ mát.
Khi cô ấy chán, cô ấy đã lấy một quả bóng vàng, ném quả bóng vàng vào không khí và sau đó bắt nó bằng tay.
Đây trở thành trò chơi yêu thích của cô.
Thật không may, một lần, công chúa nhỏ giang ra hai bàn tay nhỏ để lấy quả bóng vàng, nhưng quả bóng vàng không rơi vào tay cô, nhưng rơi xuống mặt đất, và tất cả của một đột ngột cuộn vào hồ nước.
Các công chúa nhỏ nhìn chằm chằm vào quả bóng vàng chặt chẽ, nhưng quả bóng vàng đột nhiên bất ngờ trong hồ bơi không có bóng tối.
Bởi vì nước trong hồ bơi là sâu, cuối cùng, công chúa nhỏ khóc, cô khóc nhiều hơn và nhiều hơn, khóc buồn.
Nghe và khóc, công chúa nhỏ đột nhiên nghe tiếng ai đó hét lên: "Ồ, công chúa, làm thế nào? Bạn khóc rất nhiều, ngay cả những hòn đá sẽ đau khổ khi nghe nó.
"Nghe này, công chúa nhỏ nhìn xung quanh, cố gắng tìm ra nơi mà tiếng nói đến từ, chỉ để tìm một con ếch, xấu xí của mình từ nước ra khỏi đầu lớn chất béo của mình.
Cô bé nhỏ nói với con ếch "Tôi đã khóc ở đây bởi vì quả bóng vàng của tôi rơi xuống vực nước.
"
.
Nếu tôi giúp bạn loại bỏ quả bóng vàng, bạn sẽ làm gì cho tôi? .
"
.
Tuy nhiên, nếu bạn thích tôi và để tôi làm người bạn tốt của bạn, chúng ta hãy chơi với nhau và để tôi ngồi với bạn vào bữa tối, ăn với tấm vàng nhỏ của bạn, uống với cốc của bạn, và vào ban đêm .
"
.
"Little chúa Mặc dù môi để nói, nhưng tâm trí của tôi đã suy nghĩ:" Làm sao con ếch ngớ ngẩn không nói chuyện! .
Sau một thời gian, miệng của con ếch được bao phủ bởi một quả bóng vàng, nổi lên, và nhổ ra những quả bóng vàng trên cỏ.
Công chúa một lần nữa nhìn thấy đồ chơi yêu dấu của mình, trái tim tôi không bao giờ tâm trí như thế nào hạnh phúc.
Cô nhặt quả bóng vàng và chạy đi.
"Đừng chạy! Đừng chạy!" Tiếng kêu ếch, "mang lại cho tôi, tôi không thể chạy nhanh đến vậy.
"
.
Thay vì la hét ếch, công chúa nhỏ chạy về nhà ngay lập tức và nhanh chóng quên mất con ếch nghèo.
Con ếch phải nhảy trở lại hồ bơi một lần nữa.
Ngày hôm sau, công chúa nhỏ, các vị vua và các bộ trưởng vừa lên bàn trước khi bắt đầu dùng bữa tối trên chiếc đĩa vàng nhỏ của mình và đột nhiên nghe tiếng Para Para.
Với âm thanh, có cái gì đó xuống cầu thang bằng đá cẩm thạch nhảy lên, khi đến cửa, họ gõ cửa và khóc trong khi: "công chúa nhỏ, Mở cửa," nghe tiếng khóc, công chúa nhỏ vội vàng chạy ra cửa để xem .
Mở cửa để thấy rằng bản gốc là con ếch, ngồi xổm trước cửa.
Xem công chúa nhỏ là một con ếch, đột nhiên đóng cửa lại, quay lại và vội vã trở lại chỗ ngồi, trái tim tôi rất sợ hãi.
Nhà vua thấy một cái nhìn hoang đạm rất bối rối và hỏi cô:
.
"Những con ếch tìm kiếm bạn làm gì? .
Trong khi ngồi trên cạnh hồ bơi, quả bóng vàng rơi xuống hồ bơi, vì vậy tôi đã khóc.
Tôi đã khóc rất buồn, người chơi golf vàng ếch cho tôi để đi lên.
Bởi vì con ếch yêu cầu tôi làm bạn của mình, tôi đã đồng ý, nhưng tôi không bao giờ tưởng tượng rằng anh ấy sẽ trườn bò ra khỏi vũng nước và leo lên một quãng đường dài tới đây.
Bây giờ anh ấy đang ở ngoài cửa, muốn đến đây với chúng tôi.
"Khi tôi nói chuyện, tôi nghe tiếng gõ cửa, tiếp theo là tiếng la hét lớn:
.
"
.
"Cô ấy đã đi và mở cửa, con ếch nhảy vào cửa, sau đó đi theo cô đến ghế trước, và khóc," Nâng tôi lên bên cạnh bạn! .
Con ếch được đặt vào ghế, nhưng không vui, nghĩ đến cái bàn.
Sau khi đi lên bàn, anh nói, "Đẩy cái đĩa vàng nhỏ của em lên một chút chứ? Bằng cách đó chúng ta có thể ăn nhanh.
Rõ ràng, công chúa nhỏ rất miễn cưỡng làm như vậy, nhưng cô ấy vẫn đẩy tấm vàng trong quá khứ.
Ếch ăn ngon, công chúa nhỏ là một chút thèm ăn ở tất cả.
Cuối cùng, con ếch nói, "Tôi đầy.
Bây giờ tôi cảm thấy mệt mỏi, hãy giữ tôi vào ngăn tủ của bạn, mở chăn satin của bạn, và chúng ta hãy đi ngủ.
"
.
Khi anh nghe thấy anh đang ngủ trong chiếc giường nhỏ gọn của anh, anh đã khóc.
Khi vua nhìn thấy công chúa nhỏ, cô giận dữ nói với cô, "Những người đã giúp chúng tôi trong những thời điểm khó khăn của chúng tôi, cho dù ông ta là ai, không nên khinh khi sau đó.
"
.
Nhưng cô ấy chỉ nằm xuống giường, con ếch trèo lên giường và nói với cô ấy, "Tôi mệt, tôi cũng muốn ngủ trên giường.
Xin hãy giữ tôi, hoặc tôi sẽ nói với cha của bạn.
"
.
"Bây giờ bạn đi ngủ, đi ngủ, bạn xấu xí xấu ma!"
.
Chỉ đến lúc đó, hoàng tử nói với nàng công chúa nhỏ rằng anh đã bị mê hoặc bởi một phù thuỷ ác độc và không ai khác ngoài nàng công chúa nhỏ này có thể giải cứu anh khỏi hố nước.
Vì vậy, theo ý của nhà vua, ông trở thành một người bạn thân thiết và người bạn đồng hành với công chúa nhỏ, và ngày mai họ sẽ trở lại với vương quốc của mình.
Sáng hôm sau, khi mặt trời lặn lên ngọn đồi, một chiếc xe ngựa kéo dài 8 mã ngựa đậu trước ngựa với những chiếc lông vũ trắng và một luồng đèn flash,.
Đứng phía sau chiếc xe của người hầu hoàng tử - trung thành Henry.
Ông buồn vì thầy của Henry đã biến thành một con ếch, vì vậy ông đặt ba cái chốt sắt lên ngực mình, để trái tim ông tan nát vì nỗi buồn.
Chiếc xe đưa hoàng tử trẻ trở về vương quốc của ông.
Loyal Henry đã giúp ông chủ của mình và công chúa trên xe ngựa, và sau đó đứng bên xe một lần nữa.
Họ chỉ đi bộ một quãng đường ngắn sau khi họ đang trên đường, và đột nhiên nghe tiếng ồn của người laugher, như thể một cái gì đó đã phá vỡ.
Trên đường, hét toáng lên và nhiều lần, mỗi lần hoàng tử và công chúa nghe tiếng ồn, nghĩ rằng nó là cái gì đó trên xe bị hỏng.
Trong thực tế, Henry, trung thành để xem chủ sở hữu rất vui, vì vậy cảm thấy ngây ngất, để một vài vòng từ ngực của mình từng người một để sụp đổ.
