Thumb Tom
-----------------
Đã có một thời có một người thợ rừng nghèo, cặp vợ chồng chưa bao giờ có con.
Một đêm anh nghĩ về ngọn lửa đang ngồi trong ngôi nhà riêng của anh, vợ anh ngồi cạnh anh quay dòng.
Woodman nói: "Chúng tôi ngồi ở đây, không có trẻ em cười và vui tính, làm thế nào cô đơn ah, xem những người khác có con, gia đình hạnh phúc như hạnh phúc!"
.
"Sau một thời gian, mong muốn của người phụ nữ này thực sự trở thành sự thật.
Như cô đã hy vọng, cô đã sinh một cậu bé có cơ thể khỏe mạnh và khỏe mạnh sau khi sinh, nhưng lớn hơn ngón tay cái.
Nhưng họ vẫn nói: "Tuyệt vời! Mặc dù anh ấy rất nhỏ, nhưng mong muốn của chúng tôi để đạt được sau khi tất cả, chúng tôi muốn sử dụng tất cả niềm đam mê của chúng tôi để chăm sóc cho anh ta.
"Bởi vì anh ta còn quá trẻ, họ gọi anh ta là Thumb Tom.
Mặc dù họ cố gắng để làm cho anh ta ăn, nhưng ông sẽ không phát triển cao, và ông luôn luôn đã sinh lớn.
Tuy nhiên, đôi mắt của anh ấy có đầy đủ năng lượng và hào quang, và nhanh chóng tiết lộ anh ấy là một anh chàng thông minh, luôn làm mọi thứ một cách có phương pháp, khiến cha mẹ khá hài lòng.
Một ngày nào đó, người thợ sửa gỗ sẽ chặt củi trong rừng. Ông nói: "Tôi ước gì có thể có ai đó giúp tôi lái xe để tôi có thể chạy nhanh hơn.
"
.
Woodman cười và nói: "làm thế nào là điều này có thể? .
"Daddy, nó không thành vấn đề," Tom nói. "Miễn là mẹ tôi đặt dây cương vào, tôi ở trong tai của con ngựa và nói nó đi đâu.
"Cha phải hứa:" À! .
"Kết thúc, chính anh ta đi trước.
Khi thời gian đã trôi, mẹ tôi đưa con ngựa trong xe và đưa Tom vào tai ngựa.
Những đứa trẻ nhỏ ngồi bên trong, họ bắt đầu ra lệnh cho con ngựa trên đường.
Khi anh ấy đi, anh ta hét lên, "Ồ, lái xe!" Để dừng lại khi được gọi là "Ugh -!" Vì vậy chiếc xe ngựa đã định hướng tới Woods, giống như Woodman đang ở trong xe.
Tới một lúc, chiếc xe chạy nhanh hơn một chút, Tom ngay lập tức hét lên: "Oh, oh" Ngay sau đó, hai người xa lạ đến, họ đã nhìn thấy tình huống này, và ai nói: "càng nhiều càng tốt một điều như vậy! .
Người khác nói: "Thật kỳ lạ, chúng ta đi cùng với chiếc xe ngựa và xem nó sẽ đi đâu.
"Vậy là họ đi theo chiếc xe ngựa vào rừng và cuối cùng đến chỗ của người thợ rừng.
Tom có ​​nghĩa là Tom đã nhìn thấy bố mình và ngay lập tức kêu lên, "Bố ơi, nhìn đây! Tôi ở đây, và tôi mang xe ngựa một cách an toàn, và bây giờ đưa tôi xuống.".
"Bố anh ta cầm một con ngựa một tay và đưa con trai mình ra khỏi tai bằng một tay, đặt nó lên trên rơm, và Tom vui vẻ ngồi trên đó.
Hai người lạ mặt luôn nhìn, nhìn thấy tất cả điều này, ngạc nhiên ngay cả khi không biết điều đó.
Cuối cùng, một trong số họ kéo cái kia sang một bên và nói, "Nếu chúng ta có thể có được đứa trẻ này và đưa ông đến các thành phố khác nhau để triển lãm, ông chắc chắn sẽ làm cho chúng ta giàu có.
Chúng ta phải mua nó.
"Vì vậy, họ đã đi đến tiều phu, và nói với ông rằng họ muốn mua con nhân vật phản diện này, cũng ông nói:" với anh ta tốt hơn so với bạn nhiều với chúng tôi.
"Cha tôi nói," Em bé của tôi đáng giá nhiều hơn tất cả bạc và vàng trên thế giới.
Nhưng sau khi Tom nghe thỏa thuận muốn đi, anh ta leo lên chiếc áo khoác của cha mình, vươn tới vai anh và thì thầm vào tai: "Bố, giữ tiền và để họ đi cùng tôi, .
"
.
Một trong Tom hỏi: "Nơi nào bạn muốn ngồi" "Hey, bạn đặt tôi trên vành của nó, đối với tôi, đó là một ban công tốt đẹp, tôi đã có thể đi bộ trên đó, mà còn trên đường đi .
"Họ hài lòng yêu cầu của mình.
Sau khi Tom và cha của anh ấy nói lời tạm biệt, họ đã đưa anh ta đi.
Khi trời bắt đầu, người đàn ông nhỏ nói, "Tôi buồn, hãy để tôi xuống.
Người đàn ông lấy mũ của mình ra và đặt anh ta trên một cục trong các lề đường trường.
Tom chạy vòng quanh rãnh và cuối cùng trượt vào cái lỗ bị bỏ rơi của một con chuột và kêu lên: "Sư phụ, tốt đêm, tôi đã đi, lần sau tôi phải ở lại và nhìn tôi cẩn thận .
"Họ đến ngay, đâm vào cái lỗ chuột bằng cái gậy, ném một lúc, nhưng nó vô ích vì Tom đã trèo lên bên trong.
Ngay sau đó, bầu trời tối đen, và họ phải đi xuống tay không.
Tom trèo ra khỏi cái hố sau khi họ xác định rằng họ đã bỏ đi.
Ông sợ khủng khiếp nhìn thấy bóng tối bên ngoài, nói: "Làm thế nào nguy hiểm để đi bộ trong lĩnh vực này?.
Bầu trời thật tối tăm đến mức tôi vô tình rơi khỏi những khối đất lớn này và cổ tôi vỡ.
"May mắn thay, anh ấy đã tìm thấy một vỏ sò ốc lớn, ông nói một cách hào hứng:" Cảm ơn Chúa! .
"
.
Ông sắp sửa rơi vào giấc ngủ, tôi nghe thấy hai người đi qua đó, một trong số họ nói với người kia: "làm thế nào chúng ta lấy trộm vàng và bạc nó trở thành người đàn ông giàu có của" Tom nghe, ngay lập tức hét lên: "Tôi sẽ nói với bạn .
"Họ dừng lại để lắng nghe nhẹ nhàng.
Tom nói thêm: "Hãy đưa tôi đến với bạn, và tôi sẽ cho bạn biết rất nhanh chóng làm thế nào để ăn cắp tiền của người đó.
Hai tên trộm nói: "Nhưng bạn ở đâu? .
"Cuối cùng, họ tìm thấy anh ta và hỏi anh ta trong tay anh ta," Bạn có thể làm gì cho chúng ta con nhím này? .
"
.
"
.
Nhưng Tom giả vờ không hiểu họ, tiếp tục hét lên: "Bạn muốn bao nhiêu? .
Vào lúc này, hai tên trộm đã nghe thấy anh ấy nói to hơn, hoảng sợ hơn, chạy trốn.
Ran một thời gian, và cảm thấy hơi bất mãn, vì vậy ông đã can đảm, ông nói: "anh chàng nhỏ bé này là ngu ngốc để làm cho niềm vui của chúng ta khi chúng ta không bị đe dọa bởi ông.
Vì vậy, họ trở lại và nhẹ nhàng nói với anh ta: "Bây giờ không phải là thời gian để đùa với chúng tôi, ném nó ra nhanh.
Tom hét lên một lần nữa: "Được rồi, bạn đã có bàn tay của bạn kéo dài để nhặt nó lên.".
"Đầu bếp nghe khá rõ ràng lần này, nhảy ra khỏi giường ngay lập tức và chạy qua để mở cửa. Hai tên trộm chạy đi như những con sói trong đuôi của họ..
Người nấu ăn nhìn quanh, không tìm thấy gì, bước vào và ra lệnh cho một ngọn đèn.
Khi cô trở lại, Tom đã trượt vào trong chuồng.
Người phụ nữ nhà bếp kiểm tra cẩn thận từng góc của ngôi nhà và không thấy bất thường. Cô nghĩ rằng cô đang mơ mộng với đôi mắt mở, đi ngủ và đi ngủ.
Little Tom leo lên và xuống trong đống thức ăn gia súc, và cuối cùng tìm thấy một nơi rất thoải mái để nằm xuống, dự định đợi cho đến khi bình minh, đứng dậy, trở lại với bố mẹ để đi.
Tình hình bất ngờ, mọi người có tài sản tốt và xấu.
Những gì đã xảy ra vào ngày hôm sau đã thực sự tàn nhẫn, quá đau đớn, quá không may để ngón tay cái Tom.
Ngày nay không tỏa sáng, nấu ăn đang lên, cô ấy sẽ nuôi nguồn cấp dữ liệu bò.
Cô đến thẳng đống rơm, cầm một bó lớn để nuôi bò.
Tom nhỏ ngủ trong bó cỏ thơm, không biết chuyện gì đã xảy ra.
Gia súc đã được ăn từ từ, ngay cả với ban nhạc cỏ Tom nhỏ cuộn vào miệng anh, cho đến khi anh tỉnh dậy, anh đã đến miệng của con bò.
"Than ôi!" Tom kêu lên, "làm thế nào để lăn vào nhà máy đã đưa ra trên đó?" Nhưng thực tế là không có chỗ cho anh ta để suy nghĩ về, để không được triển khai vào giữa răng để nhai, ông phải .
Đến bụng dê, anh không nhìn thấy gì cả, thở dài: "Nơi này quá tối, họ đã quên đặt cửa sổ trong nhà, mặt trời không đến.
Nhưng một ngọn nến không tệ chút nào.
"
.
Vội vàng, ông hét lên: "Đừng cho tôi thức ăn gia súc, đừng cho tôi thức ăn gia súc!" Cô hầu gái đang vắt sữa vào lúc này, nghe tiếng nói, không thể nhìn thấy người, và điều này .
Sau khi gia súc bị giết, bụng dạ dày chứa đầy ngón tay cái của Tom đã bị ném ra ngoài đống phân.
Nghe không cử động bên ngoài, Tom đã phải vật lộn để trèo ra, có thể được cài đặt dạ dày bò đầy thức ăn gia súc, ông đã đấu tranh để thức dậy.
Một thảm hoạ mới lại đến với anh khi anh ta dành hết năng lực của anh ta chôn đầu ra: một con sói đói đã nhảy lên và nuốt cả dạ dày với bụng Tom.
Tuy nhiên, Tom đã không nản lòng, anh nghĩ, và con sói có thể trò chuyện với anh ta trong khi đi bộ, vì vậy anh ấy kêu lên: "Bạn thân mến, tôi có thể đưa bạn đến một nơi mà có rất nhiều bạn thích ăn.
Không có vấn đề gì đã được phát ra âm thanh, Wolf nhanh chóng hỏi, "đâu là nơi?" .
Người sói chờ đợi cho anh ta nói lần thứ hai, lợi dụng đêm tối để nhà bố anh, đào vào nhà bếp từ máng xối, vui vẻ uống.
Sau khi con sói satiated đủ để suy nghĩ ra không thể.
Bởi vì nó ăn quá nhiều, dạ dày tăng lên rất nhiều nên không thể thoát ra khỏi máng xối.
Tom ước tính gần như, bắt đầu la hét và la lớn.
Con sói vội vã nói: "Con có yên lặng không? Con la lên đánh thức những người bên trong.
Con nhỏ nói: "Có gì sai với tôi? .
"Kết thúc, mở cổ họng của bạn một lần nữa là hát và hét lên.
Woodman và vợ của ông thức dậy với âm thanh này.
Họ vội vã, được may bởi cánh cửa bếp và nhìn thấy một con sói trong đó, và họ sợ một bước nhảy lớn.
Người thợ rừng vội vã lấy rìu và đưa cho vợ một con liềm dài và nói với cô: "Bạn đi theo sau, và khi tôi cắt một cái rìu trong đầu, bạn dùng một cái lưỡi liềm .
Tom nghe ở đây và nhanh chóng hét lên: "Cha ơi, cha! .
"Một người cha của ông, hào hứng nói:" Cảm ơn Chúa, chúng ta thấy con trai bé bỏng của chúng tôi.
"Anh ấy lo lắng rằng vợ mình sẽ tự cắt bỏ con trai của mình và ngay lập tức yêu cầu cô ấy ném liềm và giữ một cái rìu trên đầu và lau đầu mình một cách mạnh mẽ vào đầu một con sói,.
Wolf chết, họ cắt bụng dê sói, đưa ngón tay cái ra.
"Ôi!" Cha cậu nói với tiếng thở dài, "Chúng tôi rất sợ cậu!" Tom trả lời, "Vâng, bố ơi, tôi đã đi nhiều nơi kể từ khi chúng tôi bị tách ra, và bây giờ tôi thực sự rất vui khi thở .
"Ah, cậu làm gì thế?" .
"Tôi đã khoan một lỗ chuột, ở vỏ sò, vào cổ họng của bò, và cuối cùng là bụng của con sói.
Nhưng tôi đang ở đây một cách an toàn và nguyên vẹn.
"Son kết thúc, họ nói đồng thanh:" Cám ơn, Chúa ơi, chúng tôi sẽ không bán cho bạn nữa, ngay cả khi tất cả sự giàu có trên thế giới thay đổi, chúng tôi không bán " .
