Rắn trắng
-----------------
Đã có lúc, có một vị vua nổi tiếng khắp cả nước vì sự khôn ngoan của ông, và ông không biết gì về thế giới, và có vẻ như những bí mật đã được nghe trong tai ông.
Tuy nhiên, nhà vua có thói quen kỳ lạ ăn tối mỗi ngày, rửa bàn, và sau khi tất cả những người khác đã bỏ đi, một người đầy tớ trung thành sẽ cho ông một món ăn.
Tuy nhiên, các món ăn được bao phủ bởi một nắp, không ai biết những gì là bên trong mà ngay cả những người tham dự không biết điều này, vì nhà vua mỗi khi ông mở nắp khi một người chỉ ăn phải đợi đến phòng.
Này kéo dài một thời gian dài, và cuối cùng một ngày, Duanwan tiếp viên không thể kiềm chế sự tò mò, kết thúc các món ăn vào phòng mình.
Anh cẩn thận khóa cửa, mở nắp ra và thấy món ăn trong đĩa là một con rắn trắng.
Sau khi nhìn thấy nó, không thể không cố nếm, vì vậy anh ta cắt một con dao nhỏ vào miệng.
Con rắn vừa đánh lưỡi của mình và nó nghe thấy tiếng ồn nhỏ lạ ngoài cửa sổ thì thầm.
Anh bước đến cửa sổ để nghe tai và thấy một nhóm chim sẻ đang trò chuyện, nói chuyện với nhau trong các cánh đồng và rừng, những gì họ nhìn thấy và nghe.
Sau khi ăn thịt rắn, anh ta thực sự có thể hiểu được ngôn ngữ động vật bây giờ!
.
Vua đã gọi ông để nguyền rủa vượt qua và đe dọa rằng nếu ông không thể nói ai là tên trộm là sáng hôm sau, ông sẽ bị kết án một tên trộm và bị hành quyết.
Người hầu tước tuyên bố mình vô tội, vô dụng, và vua vẫn không đổi ý.
Trái tim của người phục vụ là lo lắng và sợ hãi, sau đó bước vào sân để suy nghĩ làm thế nào để thoát khỏi cái chết của mình.
Một vài con vịt ngồi lặng lẽ bên cạnh suối trong sân, chải lông của chúng bằng những cái mỏ của chúng và thì thầm.
Những người hầu cận đứng im và lắng nghe.
Họ nói với mỗi người trong số họ nơi họ đã được tất cả các buổi sáng, tìm thấy một cái gì đó tốt để ăn.
Một trong những vịt phàn nàn: "Có cái gì đó nặng trong dạ dày của tôi.
Tôi đã vội vã khi tôi ăn, và tôi nuốt một chiếc nhẫn dưới cửa sổ của nữ hoàng.
Người hầu liền lấy cổ con vịt, đưa nó vào bếp, nói với đầu bếp: "Gửi cho bạn một vịt béo.
Hãy giết nó.
"Được rồi," đầu bếp nói, đập tay vịt lên. "Anh chàng này đã tuyệt vọng để ăn tự béo và chờ trong lò.
Đầu bếp nói rằng anh ta đã cắt đầu con vịt, đào các bộ phận nội tạng của vịt và tìm thấy chiếc nhẫn của nữ hoàng bên trong.
Người tiếp cận dễ dàng chứng minh sự vô tội của mình.
Nhà vua cảm thấy rằng ông ta không nên làm điều gì sai trái, muốn tạo ra một số trang điểm, ông ta được phép làm một yêu cầu, nhưng cũng hứa, miễn là ông ta nói, vị trí tốt nhất trong cung điện có thể cho ông ta.
Nhưng người hầu đã từ chối tất cả những điều này và yêu cầu anh ta cho anh ta một con ngựa và một số chi phí đi lại để đưa anh ta ra ngoài để xem thế giới bên ngoài.
Nhà vua hứa với yêu cầu của ông và ông đang trên đường đi.
Một hôm anh ta đến ao và nhìn thấy ba con cá trong ao đã bắt được lau sậy, từng người một cố gắng uống nước.
Mặc dù mọi người thường nói rằng cá câm, anh ấy nghe họ khóc và khóc cho cái chết của họ.
Anh ta rất tử tế và tháo dỡ, đưa ba con cá lại vào trong nước.
Cá hạnh phúc, cúi đầu và hét vào mặt: "Chúng tôi sẽ nhớ bạn, và sẽ trả ơn cứu chuộc sự sống của bạn.
"
.
Sau một lúc, anh cảm thấy như thể anh nghe tiếng ồn trên cát dưới chân anh.
Anh lắng nghe một lát, tôi nghe một vị vua kiến ​​phàn nàn: "Tại sao những con người ngu ngốc cưỡi động vật không để lại cho chúng ta một chút nữa ngựa ngu ngốc này vó ngựa nặng chà đạp đến chết nhiều của nhân dân ta Oh ?!" Vì vậy, ông nhanh chóng đưa .
Ant vua hét lên với anh ta: "Chúng tôi sẽ nhớ bạn.
Sự tử tế sẽ có một báo cáo tốt! .
Cậu nhìn thấy hai con quạ cũ đang đứng cạnh tổ, ném những con quạ nhỏ ra.
"Các bạn, những thứ lười biếng, vô ích này Tất cả cho tôi đi!" Ông già hét: "Chúng tôi sẽ không nuôi con nữa.
Bạn quá lớn, bạn nên ăn cho mình.
"Nhưng những con quạ nhỏ nằm trên mặt đất, vỗ cánh của họ khóc:" Chúng tôi thực sự nghèo ah! .
Muốn chúng ta ăn bản thân, nhưng chúng ta thậm chí không thể bay được! .
Những con quạ nhỏ ngay lập tức nhảy qua và ăn bên hét lên: "Chúng tôi sẽ nhớ bạn.
Sự tử tế sẽ có một báo cáo tốt! .
Sau một chặng đường dài, ông đến một thành phố lớn.
đường phố Twitter bao quanh bởi một nhóm người, một người đàn ông cưỡi trên lưng ngựa hét lên: "công chúa chọn một người chồng, nhưng người cầu hôn phải hoàn thành một nhiệm vụ khó khăn, bạn phải hoàn thành cho đi cuộc sống của mình.
"Rất nhiều người đã thử nó, nhưng họ đã bỏ cuộc sống của họ một cách vô ích.
Ngay khi chàng thanh niên nhìn thấy nàng công chúa, chàng đã bị quyến rũ bởi vẻ đẹp của nàng, người quên mất sự nguy hiểm và đi trước mặt nhà vua.
Anh ta bị đưa xuống biển và một chiếc nhẫn đã bị ném xuống biển trước mặt anh ta.
Nhà vua ra lệnh cho anh ta lấy cành từ đáy biển, và nói: "Nếu bạn không thể đánh cá, chúng tôi sẽ đẩy bạn xuống biển cho đến khi những con sóng tràn ngập bạn.
"Mọi người đều cảm thấy tiếc cho anh chàng điển trai này, từng người lặng lẽ đi, để anh ta một mình ở bãi biển.
Anh đứng bên bờ biển, đếm phải làm gì.
Đột nhiên, ông thấy ba con cá bơi trong mình, và đó là ba con cá ông đã cứu.
Giữa cá giữ vỏ, bơi vào bờ đưa nó nhổ vào chân những người trẻ tuổi.
Anh ta nhặt cái vỏ và mở nó ra và nhìn thấy chiếc nhẫn vàng bên trong.
Ông hào hứng đi đến gặp nhà vua với một chiếc nhẫn, nghĩ rằng nhà vua sẽ cho ông ta phần thưởng.
Tuy nhiên, khi công chúa tự hào rằng anh ta được sinh ra thấp, rất coi thường anh ta, yêu cầu anh ta hoàn thành nhiệm vụ thứ hai.
Cô đi vào trong vườn và rảy mười bao kê trên cỏ, nói, "Anh phải nhặt nó lên trước khi mặt trời mọc, ngày mai, và anh sẽ không có ít miếng!"
.
Nhưng anh không nghĩ đến bất cứ giải pháp nào, phải ngồi đó buồn bã, chờ đợi bình minh đã bị giết chết.
Ai biết được khi ánh nắng mặt trời đầu tiên vào trong vườn, anh thấy có mười túi kê đã được đóng gói bên cạnh anh, nhưng cũng có rất nhiều.
Hóa ra đêm Ant với hàng trăm ngàn con kiến ​​đến.
Những con vật biết ơn đón lấy tất cả các con và đưa chúng vào túi của họ.
Trong giây lát, công chúa đến vườn và thấy người thanh niên đã hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho anh, cô không thể không cảm thấy rất ngạc nhiên.
Nhưng trái tim tự hào của cô ấy vẫn chưa bị chinh phục, vì vậy cô ấy nói: "Mặc dù anh ta hoàn thành hai nhiệm vụ, tôi vẫn không thể kết hôn với anh ta trừ khi anh ta có thể lấy một quả táo từ cây sự sống.
"Người đàn ông trẻ tuổi không biết cây cối của cuộc sống ở đâu lâu, nhưng anh vẫn đặt ra và đã sẵn sàng tiếp tục tìm kiếm cho đến khi anh không thể di chuyển.
Nhưng ông đã không có nhiều hy vọng, ông đã tìm kiếm ba vương quốc, một ngày đã đến một khu rừng.
Ông nằm dưới một cái cây chỉ là sẵn sàng để ngủ, đột nhiên nghe tiếng sột soạt trên cành cây, một trái táo vàng rơi vào tay của ông! .
Chúng tôi lớn lên, tôi nghe nói bạn đang tìm kiếm những quả táo vàng, chúng tôi bay qua biển, đến cuối của cây thế giới của cuộc sống lâu dài, bạn đến để chọn táo.
"Người đàn ông trẻ tuổi rất vui mừng khi bước chân trên đường về nhà với chiếc táo vàng trở lại công chúa xinh đẹp, không có gì để nói rằng công chúa kế tiếp.
Họ đã cắt trái cây của cuộc sống ra đi và ăn nó, trái tim cô đầy yêu thương đối với anh, và họ đã sống một cuộc sống hạnh phúc và an lành.
