http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-gia-hoi-nghi-thanh-vien-cong-uoc-geneva-thu-4/297507.vnp
-----------------
Việt Nam tham gia hội nghị thành viên Công ước Geneva thứ 4
-----------------
Một bé gái Palestine bị thương trong cuộc không kích của Israel điều trị tại bệnh viện ở Beit Lahia, phía bắc Dải Gaza ngày 22/7. (Nguồn: AFP/TTXVN)   Theo Phóng viên TTXVN tại Geneva, Hội nghị các quốc gia thành viên Công ước Geneva thứ 4 về bảo vệ dân thường trong chiến tranh đã diễn ra ngày 17/12, tại Geneva, Thụy Sĩ, với sự tham dự của các đoàn đại biểu 126 quốc gia thành viên Công ước.  Đoàn Việt Nam do Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc (LHQ), Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva làm Trưởng đoàn. Tại Hội nghị, đại diện các nhóm Không liên kết, Liên minh châu Âu, Liên hiệp các nước Mỹ Latinh và Caribê (ALBA), Tổ chức Hội nghị Hồi giáo và Tổ chức Hợp tác Hồi giáo và đại diện một số tổ chức quốc tế, cơ quan của LHQ đã phát biểu, chia sẻ lo ngại về tình hình vi phạm nghiêm trọng các quy định về bảo vệ thường dân tại lãnh thổ Palestine đang bị chiếm đóng. Việt Nam đã cùng các nước tham gia Hội nghị thông qua bằng đồng thuận Tuyên bố của Hội nghị, nêu rõ nhiều vi phạm các quy định cấm các bên được tiến hành trong các cuộc xung đột vũ trang như: tấn công vào các mục tiêu phi quân sự và vượt mức cho phép gây thiệt hại quá mức đối với cơ sở hạ tầng, tài sản dân sự; tấn công trực tiếp vào các đối tượng được bảo vệ trong đó có các cơ sở y tế, trường học, phương tiện giao thông cũng như các nhân viên trợ giúp nhân đạo… Tuyên bố cũng nhắc lại ý kiến tư vấn của Tòa án Công lý quốc tế, theo đó việc bên chiếm đóng xây dựng bức tường bên trong và bao quanh Đông Jerusalem là trái với luật nhân đạo quốc tế, đồng thời tỏ lo ngại sâu sắc về chế độ quản lý và một số biện pháp do Quốc gia chiếm đóng tiến hành tại lãnh thổ Palestine, như đóng cửa Dải Gaza, xây dựng và mở rộng các khu định cư Do Thái, tịch thu tài sản… đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của dân thường Palestine, đặc biệt là các nhu cầu thiết yếu như nước uống, lương thực… Thông qua Tuyên bố, các quốc gia thành viên Công ước kêu gọi các cơ quan liên quan của LHQ, trong đó có Ủy ban điều tra về Xung đột Gaza do Hội đồng Nhân quyền thành lập tháng 7/2014 tiến hành điều tra, làm rõ các tội ác chiến tranh, tội ác chống nhân loại tại lãnh thổ này để đưa ra xét xử. Tiếp theo các Hội nghị tháng 7/1999 và tháng 5/2001, đây là lần thứ 3 các quốc gia thành viên Công ước Geneva thứ 4 về bảo vệ dân thường trong chiến tranh nhóm họp để thảo luận và thông qua Tuyên bố riêng về tình hình tại lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng./.
-----------------
