http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-huu-nghi-giua-nghi-sy-vietanh/297550.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nghị sỹ Việt-Anh
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại London, từ ngày 14-19/12, đoàn nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Anh do ông Nguyễn Văn Giàu, Chủ nghiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Anh, dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tới Anh nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nghị sỹ hai nước. Trong buổi tiếp đoàn tại Quốc hội Anh ngày 17/12, Nghị sỹ George Howarth, Chủ tịch Nhóm các nghị sỹ Anh quan tâm tới Việt Nam, bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ song phương Anh-Việt Nam đang ngày càng phát triển tốt đẹp, đặc biệt kể từ sau khi hai bên ký quan hệ Đối tác chiến lược năm 2010. Nghị sỹ Howarth khẳng định Nhóm các nghị sỹ liên đảng quan tâm Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy Chính phủ Anh tăng cường quan hệ với Việt Nam, đặc biệt có thêm tiếng nói ủng hộ Việt Nam trong các vấn đề như Biển Đông, an toàn hàng hải... Ông cũng cam kết ủng hộ Việt Nam tại Nghị viện châu Âu và mong rằng Việt Nam cũng có tiếng nói tích cực ủng hộ Anh trong các vấn đề quốc tế. Về phần mình, ông Nguyễn Văn Giàu cảm ơn tình cảm tốt đẹp của Nghị sỹ Howarth dành cho Việt Nam, nhắc lại việc Nhóm các nghị sỹ Anh quan tâm tới Việt Nam do ông Howarth đứng đầu từng tổ chức tại Quốc hội Anh một cuộc bán đấu giá quà tặng của nhiều nhân vật nổi tiếng, trong đó có đương kim Thủ tướng Anh David Cameron, nhằm gây quỹ ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam, cũng như sự ủng hộ tích cực của Nghị sỹ Howarth đối với Việt Nam khi xảy ra vụ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên vùng biển của Việt Nam hồi tháng Năm năm nay. Ông Nguyễn Văn Giàu khẳng định Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Anh mới được thành lập sẽ nỗ lực hết sức để góp phần cùng Nhóm các nghị sỹ Anh quan tâm Việt Nam thúc đẩy mối quan hệ hai nước. Cùng ngày, đoàn có cuộc gặp với đoàn các nghị sỹ Anh sẽ tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 do Việt Nam đăng cai diễn ra tại Hà Nội vào tháng 3/2015. Ông Nguyễn Văn Giàu cho biết Việt Nam đã và đang chuẩn bị rất chu đáo cho sự kiện quan trọng này, đặc biệt với Nhà Quốc hội vừa được xây mới khang trang, hiện đại có thể đáp ứng tốt việc tổ chức sự kiện tầm cỡ quốc tế thu hút sự tham gia đông đảo của quan khách nước ngoài. Việc Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội đồng IPU 132 sẽ giúp tạo một diễn đàn quan trọng để các nghị sỹ, các nghị viện thành viên trao đổi về chiến lược phát triển hậu 2015 mà thế giới đang chú trọng cũng như giúp nâng cao tiếng nói của nhóm các quốc gia châu Á trong IPU. Ông Nguyễn Văn Giàu bày tỏ tin tưởng các nghị sỹ Anh cũng như tất cả các đại biểu tham dự Đại hội đồng IPU 132 sẽ có dịp khám phá một đất nước Việt Nam tươi đẹp, thân thiện và mến khách. Cũng trong thời gian thăm Anh, đoàn đã có cuộc trao đổi với Mạng lưới Việt Nam-Anh, tập hợp các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp đã và đang chung tay thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Tại cuộc gặp, ông Robert Campbell, phụ trách đối ngoại của Tập đoàn bảo hiểm Prudential cho biết là một trong những doanh nghiệp Anh sớm có mặt và hoạt động thành công tại Việt Nam, Prudential cam kết tích cực đóng góp vào vai trò cầu nối của Mạng lưới Việt Nam-Anh để góp phần giúp ngày càng có nhiều doanh nghiệp Anh tới kinh doanh tại Việt Nam. Đoàn cũng đã tới thăm Nghị viện Scotland, trao đổi về mối quan hệ giữa chính quyền trung ương và địa phương tại Scotland cũng như làm việc với thành viên chính quyền địa phương./.
-----------------
