http://www.vietnamplus.vn/an-do-cung-cap-cho-viet-nam-chien-ham-tuan-tra-cao-toc/297509.vnp
-----------------
Ấn Độ cung cấp cho Việt Nam chiến hạm tuần tra cao tốc
-----------------
Tàu tuần tra và cứu hộ cứu nạn CN-09.BPQT. (Ảnh minh họa: Hồ Cầu/TTXVN) Đài RFI đưa tin, ngày 18/12, báo chí Ấn Độ đưa tin lãnh đạo một tập đoàn đóng tàu nhà nước của nước này đã cho biết khái quát về loại tàu mà New Delhi sắp bán cho Việt Nam. Theo trang mạng Tribune News Service, các tàu sắp bán cho Việt Nam thuộc loại tàu tuần tra cao tốc, có vỏ bằng nhôm đặc biệt. Theo cựu Chuẩn Đô đốc AK Verma, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành tập đoàn Nhà nước Ấn Độ Garden Reach Ship Engineering tại Kolkatta, chuyên đóng các loại tàu buôn và tàu quân sự, công ty của ông đã chuyển cho phía Việt Nam bản đặc trưng kỹ thuật của các chiếc tàu này. Phát biểu tại New Delhi, ông AK Verma cho biết đó là những chiến hạm có chiều dài 37 mét, ngắn hơn 13 mét so với các chiến hạm cùng lớp của Hải quân Ấn Độ. Việt Nam, theo ông Verma, muốn mua từ 7 đến 8 chiếc tàu loại này. Trong khuôn khổ chính sách mở rộng ảnh hưởng về phía Đông (Act East), Ấn Độ mới đây đã mở rộng một khoản tín dụng 100 triệu USD cho Việt Nam để mua thiết bị quốc phòng và các chiếc tàu tuần tra nói trên sẽ nằm trong khuôn khổ khoản tín dụng đó. Theo đài truyền hình Ấn Độ NDTV, tập đoàn đóng tàu Garden Reach Ship Builders đã mở cuộc thương thuyết với Việt Nam về việc cung cấp loại tàu tấn công cao tốc, có lượng giãn nước 140 tấn. Tập đoàn này cũng ở trong quá trình đấu thầu cung cấp 2 hộ tống hạm hạng nhẹ cho Philippines. Báo chí Ấn Độ nhắc lại rằng Việt Nam cùng với 5 bên khác đang có tranh chấp biển đảo với Trung Quốc ở Biển Đông. New Delhi chủ trương bảo vệ quyền tự do hàng hải trong khu vực vì trao đổi thương mại giữa Ấn Độ và vùng Đông Bắc và Đông Nam Á đều đi ngang qua vùng biển này./.
-----------------
