http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-trao-quyet-dinh-phong-ham-bon-thuong-tuong/297658.vnp
-----------------
Chủ tịch nước trao quyết định phong hàm bốn Thượng tướng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao quyết định thăng quân hàm Thượng tướng cho 4 sỹ quan quân đội cao cấp. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày Hội quốc phòng toàn dân, ngày 19/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho bốn sỹ quan cao cấp của quân đội. Các sỹ quan quân đội được phong quân hàm là ông Phạm Xuân Hùng, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam; ông Lương Cường, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; ông Mai Quang Phấn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị; ông Võ Tiến Trung, Giám đốc Học viện Quốc phòng. Cùng dự lễ phong hàm Thượng tướng có Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, lãnh đạo đại diện các Bộ, ngành Trung ương, các lực lượng vũ trang. Chúc mừng các sỹ quan quân đội được phong quân hàm Thượng tướng, Chủ tịch nước khẳng định đây là những sỹ quan ưu tú của Đảng, Nhà nước và quân đội, có nhiều thành tích xuất sắc trong chiến đấu bảo vệ Tổ quốc. Trên các cương vị công tác, dù bất cứ điều kiện hoàn cảnh nào, các sỹ quan cũng luôn thể hiện là những cán bộ có những bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, mang hết tinh thần, trách nhiệm, năng lực và sự hy sinh để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao phó. Chủ tịch nước cho rằng, đây cũng là niềm vui chung của cán bộ, chiến sỹ toàn quân, đồng thời cũng là niềm vinh dự, tự hào của mỗi cá nhân, gia đình và quê hương của các sỹ quan. Chủ tịch nước nhấn mạnh, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn cách mạng hiện nay đặt ra cho toàn Đảng, toàn dân và toàn quân nhiệm vụ hết sức nặng nề, đòi hỏi quân đội phải luôn luôn đoàn kết, thống nhất, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an nhân dân; xây dựng quân đội cách mạng chính quy tinh nhuệ, từng bước hiện đại, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, trong mọi tình huống. Chủ tịch nước yêu cầu các sỹ quan cao cấp của Đảng, Nhà nước và quân đội cần tiếp tục rèn luyện, phấn đấu trau dồi phẩm chất đạo đức cách mạng, khiêm tốn giản dị, gắn bó chặt chẽ với cán bộ chiến sỹ, với nhân dân, không ngừng học tập nâng cao trình độ cách mạng, chỉ huy, đáp ứng yêu cầu xây dựng và chiến đấu của quân đội trong tình hình mới; chủ động nhạy bén tham mưu cho Đảng, Nhà nước, quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng có những chủ trương, giải pháp đúng đắn, xây dựng quân đội luôn vững mạnh. Thay mặt các Thượng tướng được phong hàm, ông Võ Tiến Trung, Giám đốc Học viện Quốc phòng, bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, tin cậy của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; mong muốn tiếp tục rèn luyện phấn đấu, phát huy truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng, gương mẫu trên mọi lĩnh vực công tác, để toàn quân noi theo, hoàn thành xuất sắc mọi trọng trách, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và quân đội./.
-----------------
