http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-nhat/297575.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Nhật
-----------------
Khách mời tại buổi kỷ niệm. (Ảnh: Trường Giang/Vietnam+) Ngày 18/12, Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Nhật Bản phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã long trọng kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 – 22/12/2014). Tham dự buổi kỷ niệm được tiến hành tại Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản có Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Akira Sato, nguyên Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomu Takebe, cùng gần 200 quan khách đến từ phái đoàn ngoại giao, phòng tùy viên quân sự các nước tại Nhật Bản cùng các đối tác quân sự, dân sự của Phòng Tùy viên Quốc phòng và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng đã ôn lại chặng đường vẻ vang 70 năm kể từ khi thành lập của Quân đội Nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đội quân gồm 34 chiến sỹ khi mới thành lập ấy đã có những bước phát triển không ngừng, trở thành lực lượng tinh nhuệ của Đảng và nhân dân Việt Nam, giành được nhiều chiến thắng vang dội mang tính lịch sử như Giải phóng Điện Biên Phủ năm 1954, Chiến dịch Hồ Chí Minh thống nhất đất nước năm 1975. Những chiến công này không chỉ đánh dấu sự lớn mạnh của Quân đội Nhân dân Việt Nam, mà còn ghi những dấu son chói lọi trong lịch sử quân sự thế giới, vinh danh những vị tướng anh hùng như Võ Nguyên Giáp, Nguyễn Chí Thanh, Lê Trọng Tấn… Đại sứ Đoàn Xuân Hưng khẳng định trong giai đoạn phát triển hiện nay, Quân đội Nhân dân Việt Nam góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ tổ quốc hiệu quả, thực hiện giao lưu, hợp tác quốc phòng với 65 quốc gia, trong đó có nhiều nước lớn trên thế giới. Việt Nam đã có 31 phòng tùy viên quân sự trên khắp thế giới, trong khi đã có 42 nước đặt phòng tùy viên tại Việt Nam. Quân đội Nhân dân Việt Nam hiện cũng đang có nhiều hoạt động quốc tế nhằm tăng cường quan hệ, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau với các nước, đóng góp vào việc xây dựng và duy trì môi trường hòa bình và phát triển của khu vực và thế giới. Về phần mình, Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Sato cho rằng sự kiện 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam là một dấu mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của Việt Nam. Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Việt Nam, cũng như Lực lượng phòng vệ Nhật Bản và Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã có nhiều hợp tác quan trọng trong việc thúc đẩy giao lưu, hiểu biết và tăng cường quan hệ, bắt đầu từ những chuyến thăm và làm việc cấp cao của lãnh đạo quân sự hai nước. Cùng với đó, các hoạt động trao đổi, thăm viếng và làm việc giữa các cấp và các binh chủng cũng được đẩy mạnh khiến mối quan hệ này không ngừng được đẩy mạnh. Thứ trưởng Sato bày tỏ vinh dự được tham dự buổi kỷ niệm quan trọng này, đồng thời mong muốn Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đóng góp nhiều hơn vào hòa bình và ổn định của khu vực. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Văn Dũng cho biết quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản đang có những bước phát triển rất mạnh mẽ trong những năm qua. Mối quan hệ này được cụ thể hóa ở cả ba binh chủng thuộc không quân, hải quân và lục quân, trong đó có những trọng tâm như nâng cao năng lực của hải quân Việt Nam, an toàn bay... Việt Nam và Nhật Bản cũng đã có rất nhiều các cuộc đối thoại thẳng thắn, cởi mở, trao đổi về hợp tác song phương và tình hình an ninh khu vực, đặc biệt là an ninh phi truyền thống. Qua các buổi trao đổi này, hai bên xác định sẽ tiếp tục thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác về quốc phòng, đặc biệt trên lĩnh vực an ninh phi truyền thống, nhằm phục vụ mục tiêu phát triển đất nước của Việt Nam cũng như Nhật Bản và đảm bảo nhu cầu xây dựng một môi trường hòa bình, ổn định của các nước trong khu vực./.
-----------------
