http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-hoi-nghi-thuong-dinh-tieu-vung-mekong-mo-rong/297487.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, ngày 19/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam rời Hà Nội sang tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 5 tại Bangkok, Thái Lan. Tham gia đoàn có: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Thứ trưởng các Bộ: Ngoại giao, Giao thông vận tải... Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 5 thể hiện sự coi trọng của Việt Nam đối với cơ chế GMS; khẳng định vai trò và nâng cao vị thế của Việt Nam trong hợp tác tiểu vùng, thúc đẩy hợp tác khu vực và quan hệ hữu nghị của Việt Nam với các nước Tiểu vùng Mekong; thúc đẩy và tranh thủ các nội dung ưu tiên hợp tác phù hợp với định hướng phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm lợi ích của Việt Nam, tranh thủ sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế đối với nỗ lực quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong; củng cố quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Thái Lan./.
-----------------
