http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-tong-giam-doc-dieu-hanh-wb/437417.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Tổng Giám đốc điều hành WB
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Kristalina Georgieva, Tổng Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới (WB) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 23/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp bà Kristalina Georgieva, Tổng Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới (WB). Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội nhiệt liệt chào mừng bà Kristalina Georgieva tới thăm làm việc tại Việt Nam; tin tưởng trên cương vị mới Tổng Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới sẽ đạt được nhiều thành công, dẫn dắt WB đạt được các mục tiêu đã đề ra, đồng thời tiếp tục quan tâm, tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa WB và Việt Nam. Vui mừng trước mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và WB ngày càng phát triển và đi vào thực chất, hiệu quả, thể hiện qua những chương trình WB hỗ trợ Việt Nam xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế..., Chủ tịch Quốc hội cảm ơn WB đã xây dựng cơ chế hỗ trợ chuyển đổi tốt nghiệp IDA cho Việt Nam; mong muốn WB sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển bền vững trong thời gian tới, đồng thời nhấn mạnh, trên kết quả hợp tác thời gian qua, Việt Nam cam kết sử dụng hiệu quả các nguồn vốn hỗ trợ của WB. Về định hướng hợp tác giữa Việt Nam và WB trong giai đoạn tới, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, hiện nay ưu tiên hàng đầu của Việt Nam là tiếp tục giữ ổn định kinh tế vĩ mô, đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, đảm bảo an sinh xã hội, chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu. Là quốc gia đang phát triển, Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn, thách thức trong quá trình hội nhập và phát triển kinh tế, đặc biệt là nước chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Do vậy, Việt Nam rất cần sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, trong đó có WB để thực hiện thành công các mục tiêu đề ra. Đánh giá cao WB đã dự thảo xong về cơ bản tài liệu Khuôn khổ Đối tác Quốc gia (CPF) Việt Nam - WB 2017-2022 nhằm đưa ra những khuôn khổ về hợp tác giữa hai bên trong giai đoạn mới, CPF được xây dựng đúng thời điểm Việt Nam bước sang một giai đoạn mới với nhiều cơ hội và thách thức mới, Chủ tịch Quốc hội hy vọng tài liệu này sẽ là văn bản chiến lược nhằm thực hiện các chủ trương và mục tiêu phát triển đã đề ra; đề nghị WB phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Chính phủ để sớm thống nhất các nội dung chi tiết và sớm hoàn thiện tài liệu quan trọng này. Chủ tịch Quốc hội cũng nêu rõ, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò lập pháp và giám sát việc triển khai và quản lý sử dụng các nguồn vốn hỗ trợ của WB; đảm bảo việc sử dụng nguồn vốn một cách hiệu quả, ưu tiên những lĩnh vực quan trọng, đem lại giá trị gia tăng cho phát triển kinh tế-xã hội. Quốc hội Việt Nam cũng sẽ xem xét sửa đổi các văn bản pháp luật để quản lý sử dụng các nguồn vốn vay, như việc đang xem xét để sửa đổi Luật Quản lý nợ công. Chủ tịch Quốc hội cho biết, ngày 9/2 vừa qua, Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam Ousme Dione đã phối hợp với Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Văn Giàu chủ trì tổ chức lấy ý kiến tham vấn của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội về dự thảo Khuôn khổ Hợp tác quốc gia (CPF) với Việt Nam giai đoạn 2017-2022 nhằm rà soát và định hướng các dự án, chương trình của Nhóm Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Các ý kiến đóng góp của các cơ quan Quốc hội đều đã được Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam nghiên cứu kỹ lưỡng và có ý kiến phản hồi. Tổng Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới Kristalina Georgieva cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết, WB vinh hạnh là đối tác đáng tin cậy của Việt Nam trong thời gian qua; đồng thời bày tỏ ấn tượng sau 17 năm trở lại đã được chứng kiến những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đạt được. Bà Kristalina Georgieva cho biết, WB sẵn sàng hỗ trợ để Việt Nam đạt được những mục tiêu trong thực hiện chính sách, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2016-2020. Năm 2017, WB dành 1,8 tỷ USD hỗ trợ Việt Nam trong một số lĩnh vực giảm nghèo, đặc biệt tập trung giảm nghèo ở khu vực miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; hỗ trợ Việt Nam quản lý tài nguyên nước, phát triển nông nghiệp, đô thị, giải quyết vấn đề liên quan đến an toàn đập để đảm bảo rằng những đập đã được xây tại Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy lợi ích trong nhiều thập kỷ tới; đồng thời WB nỗ lực giúp Việt Nam có thể đạt được cân bằng và sử dụng nguồn lực một cách hiệu quả. Nhấn mạnh thời gian tới hai bên còn nhiều cơ hội hợp tác, bà Kristalina Georgieva cho biết, WB sẽ hỗ trợ công tác lập pháp của Quốc hội; tiếp tục hợp tác với Chính phủ Việt Nam trong cải cách doanh nghiệp nhà nước, lĩnh vực tài chính, giải quyết những vấn đề liên quan đến biến đổi khí hậu. Cùng với đó là hợp tác đầu tư vào hệ thống giáo dục nhằm tạo cơ hội học tập suốt đời cho người dân./.
-----------------
