http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-ngan-hang-nha-nuoc-viet-nam-tham-lao/297474.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thăm Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pani Zathotou tiếp Thống đốc Nguyễn Văn Bình. (Ảnh: Hoàng Chương/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 18/12, bà Pani Zathotou, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào và ông Somsavad Lengsavath, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào đã tiếp đoàn đại biểu cấp cao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam do ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Lào từ ngày 17-19/12. Thống đốc Nguyễn Văn Bình vui mừng nhận thấy quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào đã không ngừng phát triển cả bề rộng lẫn chiều sâu trên mọi lĩnh vực: chính trị ngoại giao, quốc phòng an ninh, kinh tế, tài chính ngân hàng, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, giao lưu nhân dân. Thống đốc thông báo nội dung hội đàm giữa hai Thống đốc Ngân hàng trong việc trao đổi các kinh nghiệm về điều hành kinh tế vĩ mô và quản lý ngân hàng; đánh giá kết quả hợp tác trong thời gian qua và phương hướng trong thời gian tới. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chúc nhân dân Lào tiếp tục đạt nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo và hoàn thành các Mục tiêu Thiên niên kỷ mà Nghị quyết Đại hội IX Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đề ra. Các nhà lãnh đạo Lào hoan nghênh chuyến thăm của đoàn, chúc mừng những thành tựu của Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, nhất là trong việc điều hành chính sách tiền tệ giúp ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát; cảm ơn sự hợp tác giúp đỡ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam dành cho Ngân hàng Trung ương Lào trong nhiều năm qua; Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao hoạt động của các ngân hàng Việt Nam đang hợp tác đầu tư tại Lào, mà Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) là một tấm gương, không những thúc đẩy hiệu quả hợp tác đầu tư giữa hai nước mà còn làm tốt công tác an sinh xã hội tại Lào, được nhân dân Lào đánh giá cao. Các nhà lãnh đạo Lào mong muốn hai bên tăng cường thúc đẩy hợp tác; tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm giúp Lào trong việc ổn định kinh tế vĩ mô, tái cấu trúc hệ thống ngân hàng, xử lý nợ xấu, thúc đẩy kinh tế phát triển, góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt giữa hai nước./.
-----------------
