http://www.vietnamplus.vn/doan-mat-tran-to-quoc-viet-nam-chuc-mung-giao-phan-bui-chu/297465.vnp
-----------------
Đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chúc mừng Giáo phận Bùi Chu
-----------------
Đức Giám mục Tô Ma Vũ Đình Hiệu nhận quà chúc mừng Lễ Giáng sinh 2014 của Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Lê Bá Trình trao tặng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 18/12, Đoàn công tác Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do ông Lê Bá Trình, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm và chúc mừng Giáng sinh năm 2014 tại Tòa Giám mục Bùi Chu (xã Xuân Ngọc, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định). Tham gia Đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam còn có đại diện lãnh đạo Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Ban Tôn giáo Chính phủ. Tại Tòa Giám mục Bùi Chu, ông Lê Bá Trình đã gửi lời chúc mừng tới Giám mục Vũ Đình Hiệu, các vị giáo phẩm, chức sắc, chức việc, tu sỹ cùng đồng bào công giáo trong Giáo phận đón một mùa Giáng sinh an lành và hạnh phúc. Ông Lê Bá Trình bày tỏ vui mừng khi được biết nhiều năm qua, các chức sắc, chức việc và đông đảo giáo dân trong Giáo phận luôn đoàn kết, thực hiện tốt chính sách, pháp luật của Nhà nước; tích cực tham gia, thực hiện hiệu quả nhiều phong trào thi đua yêu nước; trong đó các phong trào xây dựng nông thôn mới, "Xứ họ đạo tiên tiến, gia đình công giáo gương mẫu,” "Xây dựng xứ họ đạo bình yên”... thu được nhiều kết quả. Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam biểu dương và đánh giá cao các hoạt động từ thiện, bác ái xã hội đang được tổ chức trong Giáo phận, đồng thời mong muốn thời gian tới Giáo phận Bùi Chu tiếp tục động viên, khích lệ và tạo điều kiện hơn nữa cho các vị chức sắc và bà con giáo dân tham gia các hoạt động xã hội, các phong trào thi đua yêu nước. Ông chí Lê Bá Trình cho biết, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đang phối hợp với Bộ Y tế và Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội tổ chức các mô hình chăm sóc sức khỏe cộng đồng, như bảo trợ trẻ mồ côi, người khuyết tật, người không nơi nương tựa, trong đó có sự tham gia của các tôn giáo. Thay mặt Giáo phận Bùi Chu, Giám mục Vũ Đình Hiệu bày lỏ lòng cám ơn Đảng và Nhà nước đã quan tâm tới đời sống tâm linh của đồng bào công giáo, tạo điều kiện cho bà con tham gia các hoạt tín ngưỡng của mình. Giám mục cho biết: Được sự quan tâm của Trung ương và tỉnh Nam Định, Giáo phận luôn vận động bà con giáo dân tham gia và đóng góp tích cực vào các hoạt động, phong trào thi đua, trong đó có phong trào xây dựng nông thôn mới. Thời gian tới, Giáo phận tiếp tục đẩy mạnh các phong trào tới từng xóm đạo, thể hiện sự gắn bó giữa đạo và đời; quan tâm hơn nữa các vấn đề giáo dục, y tế và không ngừng chăm lo cho người nghèo. Sáng cùng ngày, ông Lê Bá Trình và các thành viên trong đoàn đã gặp gỡ, giao lưu với các nữ tu và phụ nữ công giáo trên địa bàn huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định. Tại đây, các thành viên trong Đoàn công tác đã thăm hỏi, động viên và lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng, đề xuất của họ. Giáo phận Bùi Chu hiện có hơn 400.000 giáo dân, trong đó có khoảng 800 nữ tu thuộc 5 dòng tu. Đây là tỷ lệ nữ tu cao nhất toàn quốc./.
-----------------
