http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-cubahoa-ky-noi-lai-quan-he-ngoai-giao/297451.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Cuba-Hoa Kỳ nối lại quan hệ ngoại giao
-----------------
Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 18/12, tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam về việc ngày 17/12, Hoa Kỳ và Cuba tuyên bố sẽ bình thường hóa quan hệ ngoại giao sau hơn nửa thế kỷ gián đoạn, Phó Phát ngôn Phạm Thu Hằng cho biết: Việt Nam hoan nghênh việc Chủ tịch Cuba Raul Castro và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tuyên bố sẽ nối lại quan hệ ngoại giao giữa hai nước sau 53 năm gián đoạn. Việt Nam tin tưởng rằng, các tuyên bố mang tính lịch sử này là bước khởi đầu cho việc tiến tới việc bình thường hóa quan hệ ngoại giao hoàn toàn giữa hai nước, đem lại lợi ích chính đáng cho nhân dân Cuba và Hoa Kỳ, góp phần quan trọng vào việc duy trì hòa bình ổn định, tăng cường hợp tác tại châu Mỹ và trên thế giới. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về vụ bắt cóc con tin tại Sydney (Australia), bà Phạm Thu Hằng cho biết: "Việt Nam lên án các hành động bạo lực gây ra mất mát đau thương đối với Chính phủ và nhân dân Australia, đặc biệt là các gia đình nạn nhân vô tội bị thiệt mạng tại Sydney (Australia). Chúng tôi xin gửi tới Chính phủ, nhân dân Australia và gia đình nạn nhân lời chia buồn sâu sắc nhất." Trả lời câu hỏi của phóng viên về tình hình 100 cô dâu Việt Nam gần đây đồng loạt biến mất ở Trung Quốc, bà Phạm Thu Hằng cho biết Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh khẩn trương làm rõ vụ việc với các cơ quan chức năng phía Trung Quốc để xác minh và giải quyết thỏa đáng về vụ việc. Liên quan đến vụ việc một phụ nữ Việt Nam tại Hàn Quốc mới đây bị chồng sát hại, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng phía Hàn Quốc điều tra vụ việc và yêu cầu phía Hàn Quốc phải xét xử nghiêm khắc kẻ thủ ác; đồng thời có các biện pháp ngăn ngừa, không để xảy ra các vụ việc tương tự./.
-----------------
