http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-doan-dai-bieu-cuu-chien-binh-trung-doan-174/297229.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp đoàn đại biểu cựu chiến binh Trung đoàn 174
-----------------
Nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, chiều 17/12, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp đoàn đại biểu cựu chiến binh Trung đoàn 174 - đơn vị hai lần được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Tại buổi tiếp, Trung tá Nguyễn Cao Phong, Trưởng đoàn đại biểu cựu chiến binh Trung đoàn 174, sư đoàn 316, Quân khu 2 và sư đoàn 5 Quân khu 7 báo cáo tóm tắt thành tích của Trung đoàn và hoạt động của ban Liên lạc Hội bạn chiến đấu-cựu chiến binh Trung đoàn. Mặc dù các cựu chiến binh đã về với đời thường nhưng vẫn có nhiều việc làm ý nghĩa giúp đỡ đồng đội làm vơi đi những nối đau chiến tranh. Với mục tiêu hoạt động “Trọn nghĩa nước non - Vẹn tình đồng đội,” đến nay, Hội đã tập hợp được trên 1.000 hội viên tham gia sinh hoạt tại 22 tỉnh, thành trong cả nước. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ niềm vui mừng được tiếp đón đoàn đại biểu cựu chiến binh Trung đoàn 174 anh hùng đúng dịp cả nước đang tưng bừng nhiều hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014), 25 năm ngày Hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014). Tự hào, khâm phục về những chiến công hiển hách của Quân đội nhân dân Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử giữ nước của dân tộc, trong đó có những thành tích đặc biệt xuất sắc của Trung đoàn 174 anh hùng, Phó Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn trân trọng những cống hiến, hy sinh của các đồng chí thương binh, gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng vì độc lập, tự do của dân tộc. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh trong những năm qua, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến chính sách đền ơn đáp nghĩa, coi đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần đối với gia đình những người có công với cách mạng, trong đó có các cựu chiến binh. Phó Chủ tịch cho rằng những kết quả, thành tích của các đồng chí cựu chiến binh Trung đoàn 174 rất đáng trân trọng, tự hào; là chỗ dựa tin cậy, vững chắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh việc thực hiện tốt chính sách đối với người có công với cách mạng thể hiện sâu sắc đạo lý, truyền thống “Uống nước nhớ nguồn,” “Đền ơn đáp nghĩa” của dân tộc. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hoan nghênh hoạt động của Hội bạn chiến đấu-Cựu chiến binh Trung đoàn, đã góp phần kết nối, quan tâm, chăm sóc, động viên các đồng chí cựu chiến binh của Trung đoàn. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan mong muốn các đồng chí cựu chiến binh Trung đoàn 174 tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, nêu cao ý chí tự lực, tự cường, có những đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng đất nước; luôn là tấm gương sáng cho con cháu học tập noi theo./.
-----------------
