http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-lenh-thu-do-gap-mat-tuong-linh-sy-quan-quan-doi-nghi-huu/297437.vnp
-----------------
Bộ Tư lệnh Thủ đô gặp mặt tướng lĩnh, sỹ quan quân đội nghỉ hưu
-----------------
  Ảnh minh họa. (Nguồn: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 18/12, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội tổ chức gặp mặt truyền thống các tướng lĩnh, sỹ quan quân đội đã nghỉ hưu trên địa bàn Hà Nội nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2014), 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2014). Tại buổi gặp mặt, Trung tướng Phí Quốc Tuấn, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã ôn lại truyền thống anh dũng, vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam trong các cuộc kháng chiến cứu nước và trong bảo vệ Tổ quốc; những đóng góp của các thế hệ tướng lĩnh, sỹ quan, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Thủ đô qua các thời kỳ trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nói chung và Thủ đô Hà Nội nói riêng. Đó là những mốc son lịch sử, chiến đấu kiên cường, quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh vào mùa đông năm 1946; cách đây tròn 60 năm, Hà Nội rợp bóng cờ hoa chào mừng đoàn quân quyết thắng trở về giải phóng Thủ đô. Đặc biệt, trong 12 ngày đêm tháng 12 năm 1972, bằng sự mưu trí, quả cảm, cùng với miền Bắc, quân và dân Thủ đô đã làm nên trận "Điện Biên Phủ trên không" - một kỳ tích vô song, biểu tượng đỉnh cao của chủ nghĩa anh hùng cách mạng. Nhân dịp này, Trung tướng Phí Quốc Tuấn bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng, các cựu quân nhân, cựu chiến binh trên địa bàn Hà Nội. Cũng tại buổi gặp mặt, Trung tướng Phí Quốc Tuấn, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã giới thiệu biểu tượng anh hùng và cuốn sách lịch sử về Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Dự buổi gặp mặt, ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những đóng góp to lớn, quý báu của các thế hệ tướng lĩnh, sỹ quan quân đội trong công cuộc đấu tranh giải phóng thống nhất Tổ quốc, cũng như trong xây dựng và phát triển Thủ đô Hà Nội. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo mong muốn các thế hệ tướng lĩnh, sỹ quan trên địa bàn Hà Nội luôn có sức khỏe tốt, tiếp tục đóng góp nhiệt huyết, trí tuệ, kinh nghiệm cho sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa Thủ đô và đất nước./.
-----------------
