http://www.vietnamplus.vn/hop-nhom-cong-tac-lien-hop-bien-gioi-viet-namvan-nam/297458.vnp
-----------------
Họp nhóm công tác liên hợp các tỉnh biên giới Việt Nam-Vân Nam
-----------------
Ký kết thỏa thuận quy chế phối hợp quản lý lao động biên giới giữa UBND tỉnh Hà Giang (Việt Nam) và Chính phủ Nhân dân Châu Văn Sơn, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Phiên họp lần thứ V Nhóm công tác liên hợp giữa các tỉnh Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên (Việt Nam) và tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã được tổ chức ngày 18/12 tại thành phố Hà Giang (tỉnh Hà Giang). Tham dự Phiên họp có các ông: Đặng Minh Khôi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; Hồng Tiểu Dũng, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam; Cao Thụ Huân, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam (Trung Quốc); lãnh đạo Ủy ban Nhân dân các tỉnh Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên là các địa phương có đường biên giới với tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Phát biểu ý kiến tại phiên họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi nhấn mạnh: Quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc đang tiếp tục đạt được những thành quả cũng như bước tiến mới. Phiên họp lần thứ 5 Nhóm công tác liên hợp là sự kiện có ý nghĩa quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa 4 tỉnh Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên (Việt Nam) và tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi cũng cho rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn quý trọng giữ gìn và mong muốn không ngừng tăng cường phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc. Đây là chính sách nhất quán, lâu dài và là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Trong tổng thể hai nước, việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương biên giới hai nước có vị trí hết sức quan trọng, luôn được hai Đảng, hai nước coi trọng và tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy phát triển. Theo ông Nguyễn Minh Tiến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang, từ Phiên họp thứ 4 được tổ chức tại tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) tháng 6/2012 đến nay, các tỉnh trong Nhóm công tác liên hợp đã tích cực triển khai thực hiện các thỏa thuận và tích cực tăng cường giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực. Điển hình như hai bên đã triển khai có hiệu quả hợp tác về công tác quản lý biên giới, góp phần giữ vững ổn định an ninh trật tự, xây dựng đường biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Công tác quản lý, nâng cấp và khai thác các cặp cửa khẩu được hai bên thường xuyên trao đổi, bàn bạc, thống nhất, qua đó đã tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và cư dân biên giới hai bên trao đổi hàng hóa, thúc đẩy kinh tế biên mậu phát triển. Từ năm 2012 đến nay, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa qua các cửa khẩu hai bên đạt gần 5 tỷ USD. Công tác hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông biên giới, giao lưu hữu nghị cũng được hai bên triển khai đạt được những kết quả đáng khích lệ. Ông Cao Thụ Huân, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) cho rằng: Quan hệ hợp tác giữa tỉnh Vân Nam và 4 tỉnh biên giới của Việt Nam trong những năm qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Trong thời gian tới, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác với 4 tỉnh biên giới của Việt Nam trong Nhóm công tác liên hợp, góp phần mở rộng và tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi cùng các đại biểu đã chứng kiến lễ ký một số văn kiện hợp tác song phương như: Biên bản ghi nhớ Phiên họp lần thứ 5 Nhóm công tác Liên hợp giữa các tỉnh Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên (Việt Nam) và tỉnh Vân Nam (Trung Quốc); Bản thỏa thuận quy chế phối hợp quản lý lao động biên giới giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang (Việt Nam) và Chính phủ Nhân dân Châu Văn Sơn, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc); Bản thỏa thuận hợp tác giữa Công viên Địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn thuộc tỉnh Hà Giang (Việt Nam) và Công viên Thạch Lâm, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc)./.
-----------------
