http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-o-han-quoc/297298.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam ở Hàn Quốc
-----------------
HTML clipboard Đại diện các cơ quan tùy viên quốc phòng tại Hàn Quốc chụp ảnh kỷ niệm. (Nguồn: Phạm Duy-Việt Cường/Vietnam+) Tối 17/12, tại khách sạn Lotte, ở trung tâm thủ đô Seoul, Đại sứ quán và cơ quan Tùy viên quốc phòng Việt Nam tại Hàn Quốc đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 25 năm ngày Quốc phòng Toàn dân. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí đã điểm lại chặng đường 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh, trong chặng đường lịch sử của mình, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giành được những chiến công lẫy lừng mãi mãi ghi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như biểu tượng sáng ngời về một quân đội từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu và xây đắp nên những truyền thống cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ. Ngày nay, Quân đội Nhân dân Việt Nam đang bước vào thời kỳ xây dựng lực lượng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, tích cực tham gia sâu rộng vào các diễn đàn quốc tế và khu vực nhằm cùng các nước xây dựng một môi trường an ninh hòa bình, ngăn chặn chiến tranh, phòng ngừa các mối đe dọa an ninh phi truyền thống trong khu vực và trên thế giới. Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Nguồn: HTML clipboard Phạm Duy-Việt Cường/Vietnam+) Các đại biểu tham dự cắt bánh kỷ niệm. (Nguồn: Phạm Duy-Việt Cường/Vietnam+) Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Hữu Chí cũng cho biết, trong khuôn khổ “Quan hệ Đối tác Hợp tác Chiến lược Việt-Hàn," quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu và thực chất hơn. Nhiều lĩnh vực hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng đã được triển khai như giao lưu trao đổi đoàn quân sự, trao đổi học thuật, giáo dục đào tạo, văn hóa thể thao, trao đổi kinh nghiệm gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Đại sứ tin tưởng rằng, trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội hai nước, đồng thời góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ Đối tác Hợp tác Chiến lược tin cậy Việt-Hàn. Biểu diễn văn nghệ tại lễ kỷ niệm. (Nguồn: Phạm Duy-Việt Cường/Vietnam+) Trong khuôn khổ buổi lễ, các đại biểu cũng đã tham dự buổi chiêu đãi trọng thể trong bầu không khí trang trọng, hữu nghị và thưởng thức các tiết mục văn nghệ đậm đà bản sắc văn hóa dân tộc do các nghệ sỹ Việt Nam đang học tập tại Hàn Quốc trình diễn./.
-----------------
