http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trinh-thu-uy-nhiem-len-tong-thong-pakistan/297255.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Pakistan
-----------------
Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam Nguyễn Xuân Lưu trình Quốc thư lên Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Pakistan Mamnoon Hussain.(Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan/TTXVN phát) Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Lưu ngày 11/12 đã trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Pakistan Mamnoon Hussain, tại Phủ Tổng thống Aiwan-e Sadr. Sau lễ trình thư ủy nhiệm, Tổng thống Mamnoon Hussain đã tiếp thân mật Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu cùng phu nhân. Cùng dự buổi tiếp, về phía Pakistan có Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Aizaz Ahmad Chaudhary và Vụ trưởng Vụ Lễ tân Moin ul Haque. Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu đã chuyển lời chào và thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân tới Ngài Tổng thống Mamnoon và Phu nhân, cùng thông điệp của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pakistan trên tất cả các lĩnh vực. Tổng thống Mamnoon Mussain chuyển lời thăm hỏi tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân, chúc mừng lãnh đạo và nhân dân Việt Nam về những thành tựu kinh tế-xã hội quan trọng đạt được trong thời gian qua. Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu bày tỏ vui mừng và vinh dự nhận nhiệm vụ tại Pakistan - một đất nước đang có những bước phát triển tích cực về kinh tế, dần ổn định về chính trị, an ninh và có vai trò quan trọng trong khu vực Nam Á cũng như trên thế giới. Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1972, trong hơn 42 năm qua, với nỗ lực và quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ Việt Nam - Pakistan đã không ngừng phát triển, nhất là trong lĩnh vực kinh tế thương mại. Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để vun đắp cho quan hệ hữu nghị và hợp tác đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước. Kết thúc buổi tiếp, Tổng thống Mamnoon bày tỏ tin tưởng và chúc Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu sẽ hoàn thành trọng trách của mình, góp phần củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước./.
-----------------
