http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-logo-40-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namnew-zealand/297439.vnp
-----------------
Công bố logo 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand
-----------------
Ngày 18/12, Đại sứ quán New Zealand tại Hà Nội và Tổng lãnh sự quán New Zealand tại Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố logo chính thức dùng trong các sự kiện "New Zealand - Chào đón những điều mới mẻ," kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand (16/6/1975-16/6/2015). Đại sứ New Zealand tại Việt Nam,ôngi Haike Manning cho biết, logo là thông điệp mô tả tình hữu nghị giữa New Zealand và Việt Nam. Logo dựa trên kiểu chào Hongi truyền thống của cộng đồng người Maori ở New Zealand. Hongi là cách chào cọ mũi, được thể hiện rõ trong thiết kế của Trần Giang Nam (tác giả tạo ra logo), đã hình tượng hóa ý niệm về chia sẻ cuộc sống thông qua việc truyền hơi thở. Đây là biểu tượng thể hiện quan hệ hữu nghị nồng ấm và hợp tác lâu dài giữa Việt Nam và New Zealand. Logo đoạt giải cũng là sự cách điệu hiện đại hình ảnh hoa sen của Việt Nam và là sự kết hợp giữa hai lá quốc kỳ. New Zealand sẽ sử dụng logo chính thức này để quảng bá cho các sự kiện, hoạt động cho mốc kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand. Nhà thiết kế đồ họa trẻ của Việt Nam Trần Giang Nam đã tạo ra một logo hội tụ những nét văn hóa đặc trưng của Việt Nam và New Zealand. Tác phẩm của Trần Giang Nam đã vượt qua hơn 500 tác phẩm dự thi “Thiết kế logo kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand” do Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam tổ chức. Kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand với chủ đề "New Zealand – Chào đón những điều mới mẻ" chính thức được mở đầu với buổi lễ khai mạc vào ngày 5/2/2015 và sẽ được tiếp nối với những sự kiện, dự án kéo dài suốt năm 2015./.
-----------------
