http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-my/297414.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Mỹ
-----------------
Chiến sỹ tuần tra khu vực vành đai biên giới. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, tối 17/12, Đại sứ quán và cơ quan Tùy viên quốc phòng Việt Nam tại Mỹ đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 25 năm Ngày Quốc phòng Toàn dân. Đến dự buổi lễ về phía chính quyền Mỹ có Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách các vấn đề an ninh châu Á và Thái Bình Dương David Shear, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề chính trị-quân sự Puneet Talwar, Quyền giám đốc Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ (DIA) David Shedd. Đại sứ và tùy viên quốc phòng của các nước ở thủ đô Washington cùng đông đảo cán bộ, bà con kiều bào đã đến dự. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh ôn lại chặng đường lịch sử của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng được thành lập từ ngày 22/12/1944. Lúc đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người sáng lập và Đại tướng Võ Nguyên Giáp là Tổng Tư lệnh đầu tiên của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đại sứ khẳng định, vượt qua bao khó khăn, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã ngày càng trưởng thành và phát triển, tăng cường hợp tác song phương và đa phương với các nước vì hòa bình và thịnh vượng tại khu vực cũng như trên thế giới. Tới nay, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng chính thức với 80 quốc gia, đặt Phòng tùy viên quốc phòng tại 29 nước trên thế giới. Việt Nam cũng đã tích cực, chủ động tham gia vào Diễn đàn Bộ trưởng Quốc phòng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) mở rộng (ADMM+) và mới đây đã tham gia Sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đại sứ nhấn mạnh, Việt Nam là quốc gia yêu chuộng hòa bình. Bản chất của Quân đội Nhân dân Việt Nam là bảo vệ tổ quốc. Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Quang Vinh bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam nói chung và Quân đội Nhân dân Việt Nam nói riêng trong những năm qua, đồng thời chuyển đi thông điệp về hòa bình và tình hữu nghị của Việt Nam tới các nước. Về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ, Đại sứ nhấn mạnh vào năm 1945, Quân đội Việt Nam từng có các đối tác của Cục tình báo chiến lược (OSS), tiền thân của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) ngày nay. Hiện hai nước đang đẩy mạnh hợp tác quốc phòng trong đó có các lĩnh vực như giải quyết hậu quả chiến tranh, cứu trợ thảm họa, giáo dục đào tạo và xây dựng năng lực, duy trì đối thoại chiến lược và hợp tác trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực. Trong năm 2015, hai nước sẽ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên định hướng của mối Quan hệ đối tác toàn diện đã được thiết lập vào tháng 7/2013, vì lợi ích của mỗi nước cũng như hòa bình, an ninh, thịnh vượng tại khu vực và trên thế giới. Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ David Shear, người từng là cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, đã phát biểu chúc mừng 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, khẳng định quan hệ hai nước nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng đã có bước tiến dài. Trải qua cuộc chiến, hiện hai nước đang xây dựng một tương lai trên cơ sở hợp tác, thúc đẩy hòa bình và luật pháp quốc tế tại khu vực. Ông cho biết thời gian qua, hai nước đã tăng cường các hoạt động trao đổi, viếng thăm giữa các quan chức quốc phòng hai nước. Gần đây nhất, Mỹ đã quyết định dỡ bỏ một phần Lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, theo đó cho phép chuyển giao các thiết bị về an ninh hàng hải. Đây được coi là biểu tượng về việc làm sâu sắc hơn niềm tin chiến lược giữa hai nước. Hiện Bộ Quốc phòng cũng như các cơ quan khác của Chính phủ Mỹ đang phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam chuẩn bị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm tới. Theo ông, các tiến bộ đạt được trong quan hệ hai nước giúp củng cố mong muốn của Mỹ về một nước Việt Nam độc lập và thịnh vượng, đóng vai trò lãnh đạo giúp đảm bảo an ninh và ổn định tại Đông Nam Á. Ông đánh giá cao quyết định của Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cũng như vai trò tích cực của quân đội Việt Nam tại diễn đàn quốc phòng khu vực. Ông nhắc lại cam kết của Mỹ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh trong đó có tìm kiếm người Mỹ mất tích, rà phá bom mìn còn sót lại và xử lý sự ô nhiễm chất độc da cam. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề chính trị -quân sự Puneet Talwar và Quyền giám đốc Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ David Shedd cũng có bài phát biểu nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác nhiều mặt ngày càng sâu rộng giữa Mỹ và Việt Nam, bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước trong thời gian tới sẽ tiếp tục được đẩy mạnh vì lợi ích của nhân dân hai nước vì hòa bình và thịnh vượng của khu vực và thế giới./.
-----------------
