http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-van-ninh-tham-va-lam-viec-tai-tinh-ha-giang/297247.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thăm và làm việc tại tỉnh Hà Giang
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh phát biểu. (Ảnh: Đỗ Bình/TTXVN) Chiều 17/12, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh dẫn dầu Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Hà Giang về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, công tác giảm nghèo và Chương trình xây dựng nông thôn mới. Theo báo cáo của tỉnh Hà Giang: Trong năm nay, mặc dù điều kiện tự nhiên, hạ tầng giao thông còn gặp rất nhiều khó khăn, trình độ dân trí của bà con các dân tộc thiểu số còn hạn chế nhưng Hà Giang vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt khá. Tổng sản phẩm trong tỉnh (GDP) năm 2014 ước đạt gần 9.300 tỷ đồng, tăng 6,32% so với năm 2013; cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực. Tổng sản phẩm bình quân đầu người năm 2014 đạt 16,2 triệu đồng/người/năm, tăng 11,3%; tổng vốn đầu tư phát triển trên địa bàn năm 2014 ước đạt trên 5.250 tỷ đồng, tăng gần 6% so với năm 2013. Chương trình giảm nghèo bền vững đã được Đảng bộ tỉnh Hà Giang thực sự quan tâm, tạo được sự đồng thuận và có những chuyển biến tích cực. Cấp ủy đảng và chính quyền 11 huyện, thành phố trong tỉnh đều cụ thể hóa Nghị quyết và Chương trình hành động của tỉnh thành Nghị quyết, Chương trình hành động của địa phương, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế-xã hội ở từng vùng. Đến nay, 100% các xã của Hà Giang đã có đường ôtô đến trung tâm; 90% số xã có đường cho xe cơ giới đến các thôn, bản. Từ năm 2011-2014, Hà Giang đã giảm được 24.798 hộ nghèo, tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 21,8% (năm 2011) xuống còn 23,21% (năm 2014). Chương trình xây dựng nông thôn mới của tỉnh Hà Giang cũng đạt được những kết quả rất đáng khích lệ, đã có 3 xã đạt tiêu chuẩn quốc gia về xây dựng nông thôn mới. Tỉnh đã hoàn thành việc phê duyệt đồ án quy hoạch của 176/176 xã nông thôn mới; công bố quy hoạch và hoàn thành công tác cắm mốc được 176 xã nông thôn mới... Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh vui mừng nhận thấy: Các cấp ủy Đảng, chính quyền từ tỉnh đến cơ sở tiếp tục đổi mới tư duy, phương thức lãnh đạo, phát huy trí tuệ tập thể, năng động, sáng tạo trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và phát huy được sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị. Phó Thủ tướng ghi nhận những thành tích mà Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, giảm nghèo nhanh, bền vững và Chương trình xây dựng nông thôn mới. Hà Giang đã có sự chuyển biến vượt bậc, các chỉ tiêu phát triển kinh tế của Hà Giang cơ bản đều đạt và vượt, tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh hơn bình quân chung của cả nước. Phó Thủ tướng cũng lưu ý tỉnh Hà Giang cần tiến hành tổng kết các mô hình phát triển sản xuất, mô hình giảm nghèo, từ đó nhân ra diện rộng không chỉ cho Hà Giang mà còn ở các tỉnh trong khu vực. Hiện nay tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo ở Hà Giang vẫn tập trung ở các huyện vùng sâu, vùng xa, biên giới, tỉnh cần tập trung phát triển kinh tế-xã hội ở những địa phương này để giảm nghèo mạnh hơn và không ngừng nâng cao chất lượng cuộc sống cho đồng bào dân tộc thiểu số. Đối với chương trình xây dựng nông thôn mới, Phó Thủ tướng lưu ý tỉnh Hà Giang tiếp tục rà soát bổ sung thêm quy hoạch để có chất lượng cao hơn. Các xã xây dựng nông thôn mới phải gìn giữ được bản sắc văn hóa của các dân tộc thiểu số Hà Giang. Chương trình xây dựng nông thôn mới phải được triển khai có lộ trình, làm từng bước, kiên trì, thực chất, chứ không vì thành tích mà nóng vội, đạt hiệu quả không cao. Phó Thủ tướng mong muốn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang đoàn kết, phấn đấu giảm nghèo nhanh và bền vững, triển khai có hiệu quả Chương trình xây dựng nông thôn mới; phát huy các tiềm năng thế mạnh trên địa bàn, xây dựng tỉnh Hà Giang ngày càng giàu đẹp, văn minh, là điểm sáng nơi cực Bắc của Tổ quốc. Trước đó, chiều 16/12, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cùng Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Quản Bạ; thăm Công ty cổ phần thương mại phát triển nông lâm nghiệp Bình Minh 3 tại xã Quyết Tiến; thăm hợp tác xã dược liệu và mô hình Làng Văn hóa du lịch cộng đồng thôn Nặm Đăm, xã Quyết Tiến, thuộc huyện Quản Bạ./.
-----------------
