http://www.vietnamplus.vn/don-bien-phong-quang-chieu-ket-nghia-voi-dai-doi-215-cua-lao/297180.vnp
-----------------
Đồn Biên phòng Quang Chiểu kết nghĩa với Đại đội 215 của Lào
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Dương Giang/TTXVN) Thiết thực chào mừng 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014), ngày 17/12, tại xã Quang Chiểu, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa, Đồn Biên phòng Quang Chiểu, thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa, và Đại đội 215, thuộc Ban chỉ huy Quân sự tỉnh Hủa Phăn, nước bạn Lào, đã tổ chức lễ kết nghĩa giữa hai đơn vị. Tại buổi lễ, lãnh đạo hai bên đã thống nhất các nội dung cùng thực hiện trên cơ sở chủ trương, đường lối đối ngoại của hai Đảng, hai Nhà nước và các Hiệp định, Quy chế về khu vực biên giới Việt Nam-Lào. Hai bên thống nhất định kỳ mỗi quý tiến hành hội đàm luân phiên để đánh giá công tác phối hợp quản lý, bảo vệ biên giới, giữ gìn an ninh trật tự trên biên giới và đấu tranh, phòng chống tội phạm, tuần tra song phương; đồng thời đề ra phương hướng phối hợp nhiệm vụ trong thời gian tới. Hai bên thường xuyên trao đổi thông tin về tình hình biên giới, kết quả đấu tranh phòng chống tội phạm và các vấn đề có liên quan đến hai bên biên giới. Trong công tác đấu tranh phòng chống hoạt động mua bán người, buôn bán, vận chuyển ma túy, xuất nhập cảnh trái phép sẽ được hai bên phối hợp, giúp đỡ tích cực. Trong công tác tuần tra song phương, hai bên cũng nhất trí định kỳ 3 tháng tổ chức tuần tra song phương một lần. Khi có tình hình đột xuất, cần tuần tra song phương để bảo vệ cột mốc, cọc dấu, các công trình liên quan và đấu tranh các hoạt động vi phạm quy chế biên giới Việt Nam-Lào, hai bên thông báo cho nhau biết về thời gian tổ chức tuần tra ít nhất là 7 ngày. Nhân dịp này, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa, Đồn biên phòng Quang Chiểu và Ban chỉ huy Quân sự tỉnh Hủa Phăn, Đại đội 215 đã tổ chức giao lưu, tặng quà, góp phần tô thắm thêm mối quan hệ truyền thống đặc biệt của hai nước Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
