http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-cac-hoat-dong-khung-bo-duoi-moi-hinh-thuc/297212.vnp
-----------------
Việt Nam lên án các hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức
-----------------
Thắp nến tại Karachi, tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công khủng bố tại trường học ở Peshawar. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trước việc lực lượng khủng bố tấn công một trường phổ thông ở thành phố Peshawar, phía Bắc Pakistan làm hàng trăm người thiệt mạng và bị thương, ngày 17/12, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: "Việt Nam lên án các hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng vụ tấn công khủng bố tại Pakistan ngày 16/12 nhằm vào dân thường và trẻ em là một hành động dã man không thể chấp nhận được." Ông Lê Hải Bình nhấn mạnh: "Việt Nam xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Pakistan và gia đình những người bị nạn và tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu sẽ sớm bị trừng trị thích đáng." Ngày 17/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có điện chia buồn gửi Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng có điện chia buồn gửi Cố vấn Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan Sartaj Aziz./.
-----------------
