http://www.vietnamplus.vn/giao-ban-hoi-huu-nghi-viet-namtrung-quoc-cac-tinh-phia-nam/297158.vnp
-----------------
Giao ban Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc các tỉnh phía Nam
-----------------
Ngày 17/12, tại thành phố Cần Thơ, lần đầu tiên Hội Hữu nghị Việt Nam- Trung Quốc phối hợp với Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị thành phố Cần Thơ tổ chức hội nghị giao ban Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc các tỉnh, thành phố phía Nam. Tham dự hội nghị có đại diện Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị và Hội Hữu Nghị Việt Nam-Trung Quốc của các địa phương từ Đà Nẵng trở vào. Phát biểu khai mạc tại hội nghị, ông Nguyễn Xuân Thắng, Chủ tịch Viện Hàn Lâm Khoa học xã hội Việt Nam, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc cho biết Hội nghị giao ban nhằm tăng cường sự gắn kết hơn nữa giữa Hội hữu nghị Trung ương và các Hội hữu nghị địa phương, tìm giải pháp đẩy mạnh công tác đối ngoại nhân dân, tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước, trong đó có mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa 2 nước Việt Nam-Trung Quốc là cơ sở cho sự phát triển nói chung. Những vấn đề phát sinh gần đây trên biển Đông, Hội đã và sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp vừa thúc đẩy mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị giữa 2 nước, vừa kiên quyết đấu tranh để bảo vệ chủ quyền đất nước. Tại hội nghị, các đại biểu đã được nghe Hội Hữu Nghị Việt Nam-Trung Quốc trình bày về tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội của Trung Quốc cũng như mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc qua các thời kỳ từ năm 1950 đến nay, những hoạt động của Hội trong thời gian qua cũng như phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới. Theo ông Bùi Hồng Phúc, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, trong thời gian tới, Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc sẽ tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa 2 nước, trước mắt sẽ triển khai một số hoạt động như Du lịch đỏ, du lịch theo bước chân Bác Hồ, liên hoan biên giới giữa các tỉnh biên giới hai nước… nhằm tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau của nhân dân hai nước; Tiếp tục mở rộng và tăng cường phát triển, củng cố các Hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc ở các địa phương, phát triển Hội và đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa Hội với các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp Trung Quốc hoạt động tại Việt Nam… Cũng theo ông Phúc, mối quan hệ giữa Việt Nam-Trung Quốc trong lịch sử từng xảy ra nhiều vụ đụng chạm lẫn nhau nhưng thời gian hai nước sống hòa hiếu với nhau nhiều hơn thời gian có xung đột. Vấn đề tồn tại lớn nhất hiện nay là vấn đề về biển Đông, vấn đề về cán cân thương mại (Việt Nam đang còn bị nhập siêu quá lớn từ Trung Quốc) và vấn đề về sự tin cậy lẫn nhau. Dù hiện còn xảy ra nhiều vấn đề giữa hai nước nhưng tin rằng hai nước sẽ có cách xử lý hợp tình, hợp lý để đảm bảo lợi ích giữa hai bên và giữ được mối quan hệ hòa hiếu để có lợi cho nhân dân hai nước. Để bảo vệ chủ quyền đất nước, bảo vệ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, trong thời gian vừa qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc đã tiến hành hàng loạt các hoạt động nhằm đẩy mạnh quan hệ hữu nghị hợp tác, đồng thời kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền đất nước. Cũng tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận về các vấn đề liên quan đến nội dung, phương hướng, nhiệm vụ hoạt động của hội trong thời gian tới; kiến nghị các giải pháp để tuyên tuyền có hiệu quả cho nhân dân hai nước hiểu sâu hơn nhằm vun đắp tình hữu nghị, đoàn kết của nhân dân hai nước, đồng thời kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền đất nước./.
-----------------
