http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-ham-doi-thai-binh-duonghoa-ky-chao-xa-giao-lanh-dao-da-nang/297193.vnp
-----------------
Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương-Hoa Kỳ chào xã giao lãnh đạo Đà Nẵng
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, trưa 17/12, Đô đốc Harry B. Harris, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương-Hoa Kỳ đã đến chào xã giao lãnh đạo thành phố Đà Nẵng và thăm Bộ Tư lệnh Vùng C Hải quân. Tại buổi tiếp, ông Văn Hữu Chiến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng chúc mừng Đô đốc Harry B. Harris trên cương vị mới và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nói chung và thành phố Đà Nẵng nói riêng trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng... Đồng thời Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng giới thiệu những kết quả Đà Nẵng đạt được trong năm 2014 trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội. Đô đốc Harry B. Harris cảm ơn lãnh đạo thành phố Đà Nẵng dã có sự tiếp đón chu đáo, đồng thời cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của thành phố Đà Nẵng trong các hoạt động hợp tác quốc phòng với Hoa Kỳ tại Việt Nam trong thời gian qua. Trong dịp này hai bên cũng đã trao đổi, thảo luận các đề xuất nhằm tăng cường mối quan hệ song phương giữa hai nước.../.
-----------------
