http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-angola-chao-xa-giao-tan-tinh-truong-luanda/297220.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Angola chào xã giao tân Tỉnh trưởng Luanda
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Angola Đỗ Bá Khoa và tân Tỉnh trưởng thủ đô Luanda Graciano Francisco Domingos tại cuộc gặp. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Angola) Ngày 16/12, Đại sứ Việt Nam tại Angola Đỗ Bá Khoa đã đến chào xã giao tân Tỉnh trưởng thủ đô Luanda Graciano Francisco Domingos. Đại sứ Đỗ Bá Khoa đã chúc mừng Tỉnh trưởng vừa được Tổng thống bổ nhiệm giữ chức vụ mới quan trọng trong bối cảnh Luanda đang phát triển nhanh chóng, khẳng định mong muốn của Việt Nam nói chung và của lãnh đạo, nhân dân Hà Nội nói riêng tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hiệu quả giữa hai nước cũng như giữa Hà Nội và Luanda bằng những mô hình hợp tác mới, nhất là hợp tác giữa các tỉnh và thành phố hai nước. Đại sứ cũng chuyển lời cám ơn của cộng đồng người Việt tại Luanda tới chính quyền tỉnh vì những hỗ trợ trong công việc và cuộc sống của người Việt và đề nghị Tỉnh trưởng chỉ đạo các ngành trong tỉnh tiếp tục tạo điều kiện hơn nữa cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh của cộng đồng người Việt tại thủ đô. Tỉnh trưởng Graciano Francisco Domingos bày tỏ khâm phục cuộc đấu tranh thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam anh hùng cũng như những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế trong mấy chục năm qua. Tỉnh trưởng khẳng định những người Việt tại Luanda, trong đó có nhiều giáo viên, bác sĩ, doanh nhân đã và đang hội nhập tốt và có nhiều đóng góp cho phát triển giáo dục, y tế và kinh tế, xã hội tại thủ đô. Tỉnh trưởng cũng mong Việt Nam tiếp tục tăng cường đầu tư kinh tế và thương mại, nông nghiệp, dịch vụ tại Luanda và mong muốn tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế, giải quyết các vấn đề xã hội và quản lý đô thị với thủ đô Hà Nội. Ông khẳng định sẵn sàng cùng lãnh đạo thành phố Hà Nội trao đổi và làm các thủ tục cần thiết tiến tới ký văn bản hợp tác, kết nghĩa giữa thủ đô Luanda và thủ đô Hà Nội./.
-----------------
