http://www.vietnamplus.vn/dieu-dong-va-bo-nhiem-can-bo-lanh-dao-trong-nganh-cong-an/297239.vnp
-----------------
Điều động và bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo trong ngành công an
-----------------
Ngày 17/12, Trung tướng Bùi Quang Bền, Thứ trưởng Bộ Công an thay mặt lãnh đạo Bộ Công an công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về công tác cán bộ lãnh đạo Công an thành phố Cần Thơ và trao các quyết định điều động, bổ nhiệm Thiếu tướng Nguyễn Minh Kha và Đại tá Trần Ngọc Hạnh. Cụ thể, Thiếu tướng Nguyễn Minh Kha, nguyên Giám đốc Công an thành phố Cần Thơ được điều động đến nhận công tác và giữ chức vụ Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh 2; bổ nhiệm Đại tá Trần Ngọc Hạnh, nguyên Phó Giám đốc Công an thành phố Cần Thơ giữ chức vụ Giám đốc Công an thành phố. Trung tướng Bùi Quang Bền nhấn mạnh đây là vinh dự nhưng cũng là trách nhiệm đối với Thiếu tướng Nguyễn Minh Kha và Đại tá Trần Ngọc Hạnh. Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an mong Thiếu tướng Nguyễn Minh Kha và Đại tá Trần Ngọc Hạnh nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ mới. Thứ trưởng Bùi Quang Bền cũng lưu ý thành phố Cần Thơ là trung tâm khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, tình hình an ninh trật tự tại thành phố đều có liên quan đến khu vực và cả nước, do đó Giám đốc Công an thành phố cùng Ban Giám đốc cần phối hợp với các địa phương lân cận trong khu vực làm tốt công tác bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng./.
-----------------
