http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gui-dien-chia-buon-ve-vu-tan-cong-khung-bo-tai-anh/437407.vnp
-----------------
Thủ tướng gửi điện chia buồn về vụ tấn công khủng bố tại Anh
-----------------
Cảnh sát Anh điều tra tại hiện trường vụ tấn công bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở London. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin vụ tấn công khủng bố vừa diễn ra tại thủ đô London của Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland ngày 22/3 gây thiệt hại nghiêm trọng về người, ngày 23/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn và thăm hỏi tới Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Theresa May. Vụ khủng bố diễn ra vào chiều 22/3 khi kẻ tấn công lao xe qua cầu Wesminster đâm vào nhiều người đi đường trước khi xông thẳng vào phía tòa nhà quốc hội và dùng dao đâm nhân viên cảnh sát bảo vệ ở cửa. Giới chức xác nhận 4 người, trong đó có thủ phạm đã tử vong trong khi khoảng 40 người khác bị thương. Cảnh sát đã bắt giữ 8 người và lục soát nhiều địa điểm tại London và một số thành phố khác tại Anh để phục vụ điều tra./.
-----------------
