http://www.vietnamplus.vn/vietan-dua-quan-he-quoc-phong-ngay-cang-di-vao-chieu-sau/297236.vnp
-----------------
Việt-Ấn đưa quan hệ quốc phòng ngày càng đi vào chiều sâu
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Đại tướng Dalbir Singh, Tư lệnh Lục quân Ấn Độ đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 17/12, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn Tư lệnh Lục quân Ấn Độ do Đại tướng Dalbir Singh làm trưởng đoàn, nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ đã phát triển tốt đẹp trên nhiều mặt, nhất là từ khi hai bên ký bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương năm 2009. Tổng Tham mưu trưởng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa lực lượng Lục quân hai nước nói riêng và quân đội hai nước nói chung. Đại tướng Dalbir Singh thông báo với Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ kết quả cuộc hội đàm của đoàn với Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. Tư lệnh Lục quân Ấn Độ bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ không ngừng phát triển hơn nữa trong thời gian tới, sao cho tương xứng với mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Đánh giá cao kết quả cuộc làm việc, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đề nghị hai bên chủ động sớm hiện thực hóa các thỏa thuận, góp phần đưa quan hệ quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu./.
-----------------
