http://www.vietnamplus.vn/uae-la-mot-doi-tac-hang-dau-cua-viet-nam-tai-trung-dong/297001.vnp
-----------------
UAE là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam tại Trung Đông
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Phó Thủ tướng UAE. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và tham dự "Ngày Việt Nam tại UAE," ngày 16/12, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng nước chủ nhà, Hoàng thân Sheikh Mansour Bin Zayed Al Nahyan. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác song phương trong những năm qua, đặc biệt là sau chuyến thăm UAE của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hồi tháng 2/2009 và chuyến thăm Việt Nam của Phó Tổng thống kiêm Thủ tướng UAE Sheikh Mohammad Bin Rashid Al Maktoum hồi tháng 9/2007. Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt trong thời gian tới; tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt các đoàn cấp cao; thúc đẩy hợp tác về thương mại, đầu tư, tài chính-ngân hàng, hợp tác lao động. Hai Phó Thủ tướng cũng bày tỏ quyết tâm nâng kim ngạch thương mại song phương trong những năm tới và khẳng định tiếp tục phối hợp, ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế đa phương. Đánh giá cao vai trò và sự phát triển của UAE trong thời gian qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định UAE tiếp tục là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ UAE hỗ trợ, tạo điều kiện để các doanh nghiệp UAE tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong những lĩnh vực mà nước này có thế mạnh như năng lượng, khách sạn-du lịch, tài chính-ngân hàng, dầu khí...; tăng cường nhập khẩu các mặt hàng tiêu dùng, vật liệu xây dựng... của Việt Nam; hỗ trợ Việt Nam xây dựng Trung tâm đào tạo lao động nhằm nâng cao nghiệp vụ cho lao động Việt Nam sang làm việc tại thị trường Trung Đông. Việt Nam hoan nghênh và khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp, ngân hàng và quỹ đầu tư UAE sang Việt Nam tìm hiểu thị trường, hợp tác kinh doanh, đầu tư. Phó Thủ tướng UAE Sheikh Mansour Bin Zayed Al Nahyan khẳng định chính phủ và nhân dân UAE luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam. Về kinh tế thương mại, ông Zayed Al Nahyan coi trọng việc củng cố khuôn khổ hợp tác pháp lý; nhấn mạnh sẽ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan của UAE triển khai tốt các thỏa thuận, hợp tác sẵn có, thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, hỗ trợ các dự án hợp tác kinh tế, tài chính-ngân hàng, lao động... trong tương lai. Phó Thủ tướng UAE cho biết tại Hội chợ quốc tế về nông nghiệp tại UAE vừa qua, các doanh nghiệp Việt Nam đã mang đến những sản phẩm đặc sắc. Các doanh nghiệp UAE rất mong muốn đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu sản phẩm nông nghiệp sang UAE. Phó Thủ tướng UAE Zayed Al Nahyan nhiệt liệt hoan nghênh sự hiện diện của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong các hoạt động "Ngày Việt Nam tại UAE" và đánh giá cao việc tổ chức sự kiện đầy ý nghĩa này. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo của Phó Thủ tướng Bin Zayed Al Nahyan, chính phủ và nhân dân UAE dành cho đoàn, cũng như sự hỗ trợ tích cực trong việc tổ chức "Ngày Việt Nam tại UAE." Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời người đồng cấp UAE Sheikh Mansour Bin Zayed Al Nahyan sang thăm Việt Nam. Phó Thủ tướng UAE đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
