http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-cac-nghe-sy-san-khau-viet-nam/297017.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt đoàn các nghệ sỹ sân khấu Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các nghệ sỹ sân khấu Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật đoàn đại biểu nghệ sỹ sân khấu Việt Nam nhân dịp đoàn về dự Đại hội Đại biểu Hội Nghệ sỹ Việt Nam nhiệm kỳ 8 (2014-2019), tổ chức tại Thủ đô Hà Nội. Nghệ sỹ nhân dân Lê Tiến Thọ, Chủ tịch Hội Nghệ sỹ sân khấu Việt Nam, đã báo cáo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về những thành tựu nổi bật của hoạt động sân khấu thời gian qua. 57 năm sau ngày thành lập, được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, đội ngũ nghệ sỹ sân khấu không ngừng rèn luyện, phấn đấu, nâng cao tinh hoa nghề nghiệp, làm giàu nghệ thuật sân khấu nước nhà. Cùng với giữ gìn sân khấu truyền thống, các nghệ sỹ đã sáng tạo hàng trăm vở diễn có giá trị tư tưởng và chất lượng nghệ thuật cao phục vụ khán giả. Trên hành trình lao động và sáng tạo nghệ thuật, nhiều nghệ sỹ đạt giải thưởng Hồ Chí Minh, danh hiệu Nghệ sỹ Nhân dân cùng nhiều phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước. Để tạo điều kiện cho các nghệ sỹ cống hiến, Hội Nghệ sỹ sân khấu Việt Nam đã tổ chức nhiều hội thảo, hội diễn, khích lệ nghệ sỹ thúc đẩy cách tân tìm tòi sáng tạo, khẳng định vị thế sân khấu trong dòng chảy văn hóa dân tộc. Cùng với chú trọng đào tạo truyền nghề cho đội ngũ diễn viên trẻ kế cận, Hội Nghệ sỹ sân khấu Việt Nam đã tổ chức các cuộc thi sáng tác về các đề tài lịch sử, chiến tranh cách mạng, xã hội đương đại; tham gia xây dựng hệ thống lý luận sân khấu, kiến nghị cơ quan chức năng xây dựng cơ chế chính sách; phát động phong trào sáng tác học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ôn lại kỷ niệm những lần được biểu diễn phục vụ Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các đoàn khách, bạn bè quốc tế, các nghệ sỹ bày tỏ tâm nguyện tiếp bước cha anh, mong muốn cống hiến nhiều hơn cho nền sân khấu nước nhà. Các nghệ sỹ đề nghị lãnh đạo Đảng, Nhà nước quan tâm hỗ trợ nghệ thuật sân khấu phát triển, đặc biệt là đào tạo, tu nghiệp, nâng cao trình độ tại nước ngoài như thế hệ các nghệ sỹ cách mạng trước đây. Trong bối cảnh thông tin giải trí ngày càng đa dạng, những loại hình nghệ thuật cổ truyền như tuồng, chèo, cải lương... ngày càng kén chọn khán giả. Do vậy cần có chế độ, chính sách cho các nghệ sỹ có điều kiện phát triển tài năng, cống hiến nhiều cho đất nước. Chúc Đại hội Hội Nghệ sỹ sân khấu Việt Nam thành công, Chủ tịch nước đánh giá cao những tác phẩm sáng tạo của đội ngũ nghệ sỹ sân khấu. Chủ tịch nước nhấn mạnh, nghệ thuật sân khấu là thành công kết tinh từ di sản quý báu của cha ông để lại. Vinh dự gìn giữ, kế thừa và phát triển di sản đó, các nghệ sỹ cần không ngừng sáng tạo, hoàn thành sứ mệnh vinh quang, đưa nghị quyết của Đảng về văn hóa văn nghệ vào cuộc sống. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tôn vinh những cống hiến của các nghệ sỹ, đặc biệt là những thế hệ đạo diễn, diễn viên trong các giai đoạn kháng chiến đã không quản gian nguy, có mặt tại các chiến trường, đem lời ca tiếng hát, khích lệ động viên quân dân hăng hái chiến đấu. Trong giai đoạn tới, vai trò và sứ mệnh của sân khấu ngày càng quan trọng, không chỉ trong bảo vệ chủ quyền mà cả xây dựng đất nước. Chủ tịch nước tin tưởng với truyền thống đáng tự hào, đội ngũ nghệ sỹ sân khấu sẽ tiếp tục có nhiều thành tích mới. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong bối cảnh hội nhập, hoạt động quảng bá văn hóa truyền thống của Việt Nam đến quốc tế ngày càng được chú trọng. Qua các buổi trình diễn, các nghệ sỹ cần đóng vai trò "cầu nối" hữu nghị, đưa giá trị văn hóa truyền thống của các bậc tiền nhân thấm sâu và lan tỏa trong quá trình giao lưu và hội nhập./.
-----------------
