http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-hai-quan-viet-namhoa-ky-di-vao-chieu-sau/296988.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác Hải quân Việt Nam-Hoa Kỳ đi vào chiều sâu
-----------------
Chiều 16/12, tại Hà Nội, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ do Đô đốc Harry Harris dẫn đầu. Tại buổi tiếp, Trung tướng Võ Văn Tuấn nhấn mạnh Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực với Hoa Kỳ, trong đó hợp tác về hải quân là một trong những điểm sáng trong quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước. Trung tướng Võ Văn Tuấn hy vọng thời gian tới, hợp tác Hải quân Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực thúc đẩy quan hệ quốc phòng hai quốc gia. Đô đốc Harry Harris cảm ơn Trung tướng Võ Văn Tuấn đã dành thời gian tiếp và chúc mừng Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập; đồng thời đề nghị, năm 2015 Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để Hoa Kỳ tăng số lượng tàu Hải quân đến Việt Nam thăm một số cảng lớn, Thủ đô Hà Nội và nhiều thành phố, địa phương khác, qua đó tạo thêm cơ hội chia sẻ, hợp tác bền chặt giữa hai bên./.
-----------------
