http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-tuyen-bien-gioi-vietlao-on-dinh-va-phat-trien-toan-dien/296980.vnp
-----------------
Xây dựng tuyến biên giới Việt-Lào ổn định và phát triển toàn diện
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 16/12, tại thành phố Yên Bái, Ban Chỉ đạo Tây Bắc đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Đoàn công tác của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã tổ chức hội đàm, đánh giá kết quả “Hợp tác xây dựng tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định và phát triển toàn diện.” Dự hội đàm, phía  Lào có Thứ trưởng thường trực Văn Phòng Chính phủ, Phó Trưởng Ban phát triển Nông thôn và xóa nghèo Trung ương Quốc gia Lào Somsanith Souvannalath làm trưởng đoàn cùng lãnh đạo đại diện các tỉnh có đường biên giới chung với Việt Nam. Phía Việt Nam có ông Trương Xuân Cừ, Phó trưởng ban, phụ trách Ban Chỉ đạo Tây Bắc, lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Bắc cùng lãnh đạo đại diện một số tỉnh có chung đường biên giới với nước bạn Lào. Hai bên đã thống nhất trong thời gian tới, hai nước quyết tâm hợp tác xây dựng tuyến biên giới Việt-Lào ổn định và phát triển toàn diện, nhằm phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống nhân dân hai bên biên giới và làm thất bại mọi âm mưu chống phá cách mạng hai nước của các thế lực thù địch. Bên cạnh đó, tập trung hoàn thành đưa vào sử dụng hai cụm bản ở thượng Lào; tăng cường phối hợp đảm bảo an ninh biên giới; khắc phục tình trạng di cư trái phép sang Lào. Đồng thời, tiếp tục triển khai có hiệu quả hoạt động hợp tác đầu tư, phát triển; duy trì và phát huy cơ chế phối hợp, hội đàm hàng năm giữa Ban Chỉ đạo Tây Bắc (Việt Nam) và Ban Phát triển Nông thôn và Xóa đói Giảm nghèo Trung ương Lào. Ông Trương Xuân Cừ khẳng định về phía Việt Nam sẽ triển khai có hiệu quả hoạt động hợp tác đầu tư, phát triển. Các tỉnh vùng Tây Bắc Việt Nam tiếp tục hỗ trợ đào tạo cho các tỉnh Bắc Lào; duy trì cơ chế phối hợp, hội đàm hàng năm giữa Ban Chỉ đạo Tây Bắc và Ban Phát triển Nông thôn và xóa đói giảm nghèo Trung ương Lào. Thực hiện chủ trương Hợp tác xây dựng tuyến biên giới Việt-Lào ổn định và phát triển toàn diện, năm 2014 các bộ, ban, ngành liên quan và các địa phương vùng Tây Bắc tiếp tục phối hợp với Ban phát triển Nông thôn và xóa nghèo Trung ương Lào đạt được những kết quả quan trọng, góp phần giữ vững ổn định chính trị; quốc phòng-an ninh được củng cố; kinh tế-xã hội phát triển; nhân dân hai bên biên giới đều tin tưởng vào hai Đảng; tình hữu nghị đặc biệt Việt-Lào ngày càng được củng cố và phát triển vững chắc. Trong đó, hợp tác cấp tỉnh của hai nước tiếp tục được đẩy lên một bước. Các địa phương có chung đường biên giới đã tổ chức hàng trăm đoàn các cấp sang thăm hữu nghị chính thức, chúc mừng nhân dịp lễ, ký kết văn bản kết nghĩa, tổ chức thực hiện các chương trình hợp tác và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau. Hai bên phối hợp tuyên truyền, vận động nhân dân vùng biên giới chấp hành tốt chủ trương chính sách, pháp luật của hai Đảng, hai nhà nước. Trong công tác phối hợp đầu tư phát triển kinh tế-xã hội trên tuyến biên giới, các tỉnh tiếp tục ưu tiên đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại các cửa khẩu, chợ biên giới, tạo điều kiện cho các tổ chức kinh tế của hai bên tăng cường trao đổi hàng hóa, tham gia hội chợ thương mại, cung ứng vật tư, giống cây trồng, vật nuôi hàng hóa có giá trị kinh tế cao. Đối với công tác giáo dục, các tỉnh vùng Tây Bắc đang đào tạo trên 2.000 cán bộ, sinh viên Lào; bồi dưỡng nghiệp vụ cho hàng ngàn lượt cán bộ của các tỉnh Bắc Lào. Các tỉnh Bắc Lào cũng đã giúp đào tạo học sinh một số tỉnh của Việt Nam đạt kết quả tốt. Về an ninh biên giới, lực lượng bảo vệ biên giới hai bên đã phối hợp nắm chắc tình hình khu vực biên giới, tăng cường phối hợp về quốc phòng, an ninh, duy trì tốt chế độ hội đàm, trao đổi, cung cấp thông tin, tuần tra song phương.../.
-----------------
