http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-du-gala-dinner-tai-uae/296997.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Gala Dinner tại UAE
-----------------
Tối 15/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và tham dự “Ngày Việt Nam tại UAE,” Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự chương trình Gala Dinner. Tới dự Gala Dinner có lãnh đạo Bộ Ngoại giao UAE, một số Hoàng thân của UAE, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành và địa phương của Việt Nam, đại diện ngoại giao đoàn UAE cùng hàng trăm doanh nghiệp Việt Nam và UAE. Phát biểu tại Gala Dinner, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điểm lại những phát triển nổi bật trong quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và UAE; khẳng định trong hơn 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa hai nước đã có những bước tiến vượt bậc trên tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và văn hóa. “Ngày Việt Nam tại UAE” lần đầu tiên được tổ chức ở cấp Chính phủ là kết quả nỗ lực của Chính phủ Việt Nam và UAE trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân giữa hai nước. Việt Nam đã trở thành thị trường lớn, là nhà xuất khẩu hàng đầu về nhiều mặt hàng nông sản, đặc biệt Việt Nam là điểm đến an toàn và tiềm năng của các nhà đầu tư trong khu vực và quốc tế, trong đó có các nhà đầu tư UAE. UAE hiện là một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại khu vực Trung Đông-Bắc Phi. Kim ngạch thương mại giữa hai nước năm 2013 đạt 4,46 tỷ USD, tăng 80% so với năm 2012 và trên 63 lần so với năm 2002. Đến nay, rất nhiều tập đoàn hàng đầu của UAE như tập đoàn DP World, IPIC, Emirates Investment Gate, Mubadala, Borouge, Sama Dubai, Dubai Holdings, Limitless, Tamouh… rất quan tâm và coi trọng Việt Nam trong chiến lược đầu tư và kinh doanh của mình. Tính đến tháng 11/2014, các nhà đầu tư UAE có 8 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt 135,1 triệu USD. Chương trình Gala Dinner đã được tổ chức trong không gian hữu nghị, thân tình, tạo cầu nối đưa nền văn hóa hai nước đến gần nhau hơn, thông qua triển lãm tranh, giao lưu âm nhạc truyền thống và ẩm thực để giới thiệu tới công chúng UAE những danh lam thắng cảnh nổi tiếng, các di sản và nét văn hóa đặc sắc của Việt Nam. Khách tham dự Gala Dinner cũng được thưởng thức các món ăn truyền thống do chính đầu bếp Việt Nam phục vụ. Gala Dinner cũng nhận được sự tham gia tích cực của đại diện từ hơn 40 đoàn ngoại giao, trong đó có nhiều đại sứ từ các quốc gia như Canada, Ấn Độ, Phần Lan, Maroc…, và cộng đồng người Việt Nam tại UAE. Bên lề Gala Dinner, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Cố vấn cao cấp của Văn phòng Tony Blair (OTB) tại UAE ông Andreas Baumgartner để trao đổi về kết quả hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam với OTB thời gian qua và phương hướng hợp tác giai đoạn tiếp theo. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam sẽ thúc đẩy tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, tạo điều kiện thuận lợi cho khu vực kinh tế tư nhân. Văn phòng OTB khẳng định sẽ làm cầu nối với cộng đồng doanh nghiệp UAE trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam, phát triển công nghiệp phụ trợ của Việt Nam, phát huy thế mạnh của Văn phòng tại địa bàn cũng như ở Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã dành thời gian tiếp nhiều nhà đầu tư, doanh nghiệp UAE, trong đó có Giám đốc điều hành Tập đoàn AVI của UAE, một doanh nghiệp đang tích cực đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi nói chuyện thân mật với đông đảo đại diện cộng đồng người Việt Nam tại UAE, là những người đang sinh sống, làm việc lâu dài tại UAE./.
-----------------
