http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-giua-hai-nuoc-viet-namsingapore/437404.vnp
-----------------
Toàn văn Tuyên bố chung giữa hai nước Việt Nam-Singapore
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Singapore duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21-24/3. Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa Singapore. Nội dung toàn văn Tuyên bố chung như sau: 1. Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21-24/3/2017. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Lý Hiển Long đã dự lễ đón, hội đàm và chiêu đãi của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến với Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thủ tướng Lý Hiển Long đã đặt hoa tại Tượng đài các anh hùng liệt sỹ, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. 2. Hai Thủ tướng chứng kiến lễ trao Thư của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông báo chấp thuận chủ trương thành lập Ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam của Ngân hàng UOB và lễ ký kết các văn kiện: Bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương và Tập đoàn Sembcorp về Phát triển Dự án Tuốc-bin khí hỗn hợp Dung Quất 2; Bản ghi nhớ về việc Phát triển Khu Công viên phần mềm Đà Nẵng giữa Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng và Liên doanh Tập đoàn Sembcorp; Bản ghi nhớ giữa Hội Hữu nghị Việt Nam-Singapore và Quỹ quốc tế Singapore; Bản ghi nhớ giữa Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước và Công ty TNHH Keppel Land Việt Nam; Bản ghi nhớ về việc xây dựng Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore tại tỉnh Quảng Trị giữa Ủy ban Nhân dân Tỉnh Quảng Trị và Liên doanh Tập đoàn Sembcorp và Becamex. 3. Hai Thủ tướng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên cùng nhìn lại quan hệ hợp tác hai nước thời gian qua và hài lòng nhận thấy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long năm 2013. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao quan hệ hợp tác không ngừng được thúc đẩy thông qua việc thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao giữa các lãnh đạo và quan chức của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng cầm quyền của Singapore, giữa hai Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Hai bên bày tỏ hài lòng về hợp tác hiệu quả trên lĩnh vực giáo dục và nâng cao năng lực. Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh Singapore tiếp tục hỗ trợ đào tạo cán bộ của Việt Nam thông qua hợp tác kỹ thuật trong khuôn khổ Chương trình hợp tác Singapore, bao gồm những khóa học của các quan chức cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam theo Thoả thuận về chương trình nghiên cứu và chương trình nghiên cứu theo chuyên đề dành cho cán bộ cao cấp của Đảng Cộng sản (giai đoạn 2017-2019) vừa được gia hạn vào tháng 10/2016. 4. Hai Thủ tướng đánh giá cao quan hệ hợp tác phát triển giữa hai Quốc hội và nhất trí hợp tác quốc hội là một trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước. Thủ tướng Singapore nhiệt liệt hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Singapore trong năm 2017 và ghi nhận đề nghị của Việt Nam về việc thành lập Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Singapore-Việt Nam. 5. Hai Thủ tướng hoan nghênh sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư và kinh tế giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Singapore là nhà đầu tư lớn thứ 3 của Việt Nam và hoan nghênh sự gia tăng đầu tư của Singapore. Thủ tướng thừa nhận tầm quan trọng của việc xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi, tăng cường kết nối các doanh nghiệp và tạo điều kiện thúc đẩy giải quyết các vướng mắc cho doanh nghiệp. Hai Thủ tướng cũng nhất trí các cơ quan liên quan của hai bên tăng cường hợp tác về hỗ trợ kỹ thuật và kiểm định về tiêu chuẩn đối với những sản phẩm nông sản, thuỷ sản và thực phẩm. 6. Hai Thủ tướng khẳng định Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) là biểu tượng vững chắc của quan hệ kinh tế song phương. Hai Thủ tướng nhất trí, trong bối cảnh Việt Nam đạt tiến bộ mạnh mẽ về các chuỗi giá trị, các công ty của Singapore sẽ có thêm cơ hội tham gia những lĩnh vực có giá trị gia tăng cao như thành lập các khu công nghệ cao. Thủ tướng Lý Hiển Long ghi nhận đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc thành lập thêm các VSIP ở Việt Nam trên cơ sở tiềm năng thương mại. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh các doanh nghiệp Singapore tham gia các dự án đầu tư theo hình thức công tư (PPP) tại các lĩnh vực như cảng biển, sân bay, cầu-đường cũng như quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam. 7. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự tham gia tích cực của các cơ quan tài chính Singapore trong lĩnh vực dịch vụ tài chính đang phát triển tại Việt Nam. Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định Singapore sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư trực tiếp nước ngoài và thương mại giữa Việt Nam và các nước Đông Nam Á. 8. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Singapore đạt những bước tiến đáng kể trong quá trình phát triển thành quốc gia thông minh. Hai Thủ tướng nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác phát triển thành phố thông minh và hiện đại hóa đô thị thông qua việc ứng dụng công nghệ thông tin và viễn thông trong cuộc sống và quản lý đô thị, giao thông và môi trường. Hai Thủ tướng mong muốn Singapore và một số thành phố lớn của Việt Nam như Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng hợp tác chặt chẽ hơn nữa. 9. Hai Thủ tướng chia sẻ tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường trong phát triển kinh tế xã hội. Thủ tướng Lý Hiển Long ghi nhận đề nghị của Việt Nam về việc hỗ trợ xử lý và tái chế, tái sử dụng nước thải; bảo vệ và quản lý môi trường các khu du lịch và dải ven bờ. 10. Thủ tướng Lý Hiển Long ghi nhận đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc việc ký Bản ghi nhớ về hợp tác lao động và hợp tác đào tạo ngoại ngữ, tay nghề cho lao động Việt Nam. 11. Hai Thủ tướng đánh giá cao việc hai bên ký kết Bản ghi nhớ giữa Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Tòa án tối cao Singapore về hợp tác tư pháp (ký tháng 2/2017). 12. Hai Thủ tướng hoan nghênh việc mở rộng Hiệp định hàng không song phương vào tháng 01/2016. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhất trí với Thủ tướng Lý Hiển Long rằng hai bên còn nhiều tiềm năng để tăng cường kết nối hàng không, tăng lượng khách và vận chuyển hàng hóa giữa hai nước và với nước khác. Hai Thủ tướng mong muốn các cơ quan hàng không tiếp tục hợp tác tự do hoá Hiệp định hàng không. 13. Hai Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng kể từ khi ký Thoả thuận hợp tác quốc phòng năm 2009. Hai bên tái khẳng định cam kết tăng cường hợp tác quốc phòng thông qua các chuyến thăm cấp cao, các cơ chế tham khảo, các hoạt động song phương giúp tăng cường tình hữu nghị và lòng tin giữa hai bên cũng như trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), ADMM+. Thủ tướng Lý Hiển Long hoan nghênh đề nghị của Việt Nam về việc tăng cường hợp tác giữa các trung tâm của Việt Nam với Trung tâm Kết nối thông tin của Hải quân (IFC) và Trung tâm điều phối hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa khu vực (RHCC) của Singapore. 14. Hai bên tái khẳng định cam kết tiếp tục hợp tác giải quyết các thách thức an ninh chung như an ninh biển, cướp biển, khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia. Thủ tướng Lý Hiển Long tái khẳng định ủng hộ Việt Nam tổ chức Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN về vấn đề ma túy lần thứ 38 trong năm 2017 và Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về vấn đề ma túy lần thứ 6 trong năm 2018. Singapore sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật, đấu tranh phòng chống tội phạm. 15. Hai Thủ tướng tái khẳng định tầm quan trọng của việc hội nhập khu vực sâu rộng và kết nối kinh tế. Hai bên cho rằng, tiến trình này sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thương mại tại khu vực Châu Á-Thái Bình Dương. Hai Thủ tướng tái khẳng định cam kết thương mại tự do và tiếp tục tham gia các sáng kiến khu vực như Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) và Khu vực thương mại tự do Châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP). Hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước thành viên khác nhằm tìm kiếm giải pháp cho Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thủ tướng Lý Hiển Long tái khẳng định Singapore ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017 cũng như tiếp tục hợp tác với Việt Nam xác định chương trình nghị sự và ưu tiên của APEC sau những mục tiêu Bôgo 2020. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ tham dự HNCC APEC tại Đà Nẵng vào tháng 11/2017. 16. Hai Thủ tướng đánh giá cao và đề nghị các quan chức của hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như tại ASEAN, APEC, ASEM, Liên hợp quốc. Hai Thủ tướng hoan nghênh Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập của ASEAN vào năm 2017 và nhất trí củng cố, phát huy đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, đẩy mạnh liên kết, nâng cao hiệu quả của bộ máy và cơ chế của ASEAN, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao năng lực của các quốc gia ASEAN để ứng phó với những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống. Hai Thủ tướng ghi nhận những thách thức truyền thống và phi truyền thống xuyên quốc gia gây ảnh hưởng đến cuộc sống người dân ở nhiều nước. Hai Thủ tướng cũng ghi nhận những vấn đề môi trường như khói bụi, suy thoái môi trường, biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước, ô nhiễm biển là những thách thức nêu trên và trên tinh thần đó, hai Thủ tướng cam kết phối hợp thúc đẩy hợp tác trong các khuôn khổ của ASEAN để giải quyết thoả đáng những vấn đề này. 17. Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hoà bình và ổn định trong khu vực và tuân thủ tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết hoà bình các tranh chấp, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó bao gồm Công ước về luật biển Liên hợp quốc 1982 (UNCLOS). Hai bên tái khẳng định ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ khung Quy tắc ứng xử (COC) để tạo điều kiện sớm đạt được COC. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò tích cực của Singapore trên cương vị điều phối viên Quan hệ đối tác Đối thoại ASEAN-Trung Quốc và khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Singapore để tăng cường hơn nữa quan hệ lâu đời và cùng có lợi giữa ASEAN và Trung Quốc. 18. Thủ tướng Lý Hiển Long cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và chu đáo mà phía Việt Nam dành cho đoàn và trân trọng mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm chính thức Singapore vào thời gian thuận tiện./.
-----------------
