http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-tham-cac-gia-dinh-nguyen-lanh-dao-bo-quoc-phong/297007.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ thăm các gia đình nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân thắp hương tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014), chiều 16/12, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm một số gia đình và các cán bộ quân đội đã nghỉ hưu nguyên là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trên địa bàn thành phố Hà Nội. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và dâng hương tại các gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Đại tướng Văn Tiến Dũng, Đại tướng Hoàng Văn Thái, Đại tướng Lê Trọng Tấn, Đại tướng Đoàn Khuê, Thượng tướng Chu Văn Tấn. Tại gia đình các vị tướng lĩnh hàng đầu của quân đội, ông Nguyễn Thiện Nhân thành kính tưởng nhớ công lao, sự hy sinh và những đóng góp to lớn của các đồng chí nguyên là lãnh đạo Bộ Quốc phòng đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc; những người đặt nền móng vững chắc cho sự trưởng thành vững mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam ngày nay. Trong chiều 16/12, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và chúc mừng Thượng tướng Lê Khả Phiêu; Đại tướng Lê Đức Anh, Đại tướng Phạm Văn Trà, Trung tướng Phan Thu nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân chúc các đồng chí trường thọ; tiếp tục có những đóng góp quan trọng đối với Trung ương Đảng, Quân đội trong sự nghiệp phát triển đất nước và xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại./.
-----------------
