http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-dai-su-hoa-ky-panama-qatar-trinh-quoc-thu/297027.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đại sứ Hoa Kỳ, Panama, Qatar trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Theodore G.Osius III đến trình quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước Hoa Kỳ, Panama, Qatar đến trình quốc thư. Đại sứ Hoa Kỳ, ngài Theodore G.Osius III, nhấn mạnh Tổng thống Barack Obama rất coi trọng quan hệ với Việt Nam và đánh giá cao vai trò của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong các chuyến thăm cấp cao đến Hoa Kỳ, góp phần nâng tầm quan hệ giữa hai nước. Đại sứ đánh giá cao những thỏa thuận đạt được về đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) giữa Hoa Kỳ và Việt Nam; cảm ơn Việt Nam đã tạo điều kiện cho chương trình giảng dạy Fulbright triển khai hiệu quả; đề nghị Việt Nam ủng hộ các hoạt động giảng dạy, phổ biến tiếng Anh ở Việt Nam. Trao đổi những vướng mắc trong đàm phán song phương cũng như đa phương về TPP, ngài đại sứ mong rằng hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để sớm kết thúc đàm phán trong thời gian tới. Đại sứ Theodore G.Osius III nhấn mạnh năm 2015 hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ là dịp rất tốt thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Chúc mừng Đại sứ Hoa Kỳ Theodore G.Osius III nhận nhiệm vụ mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh nhiệm kỳ của Đại sứ mang nhiều ý nghĩa khi đúng vào dịp Việt Nam và Hoa Kỳ chuẩn bị kỷ niệm 20 năm bình thường quan hệ ngoại giao. Đây là khoảng thời gian không dài, nhưng quan hệ hai nước đã có nhiều bước tiến hết sức quan trọng để trở thành đối tác như hiện có. Chủ tịch khẳng định Việt Nam coi trọng những thỏa thuận cấp cao; sẽ nỗ lực làm tốt hơn nữa những nội dung cam kết; mong muốn hai bên tiếp tục tháo gỡ những trở ngại trong hợp tác song phương để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. Về đàm phán TPP, Chủ tịch nước cho rằng còn tồn tại một số vướng mắc, tuy nhiên trong đàm phán cũng cần tính tới trình độ phát triển của mỗi nước. Chủ tịch nước cảm ơn Quốc hội Hoa Kỳ đã ra nghị quyết về vấn đề biển Đông và phản đối "đường chín đoạn" của Trung Quốc; khẳng định luôn chào đón các nghị sỹ Mỹ sang thăm để hiểu hơn về Việt Nam. Hoan nghênh Hoa Kỳ mở cửa thị trường cho một số hàng nông sản Việt Nam từ năm 2015, Chủ tịch nước tin tưởng đây sẽ là cơ sở thúc đẩy mạnh mẽ hơn quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước. Tại cuộc tiếp Đại sứ Panama, ngài Servio S.Samudio B thông báo, kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước, trong năm 2015, các Bộ, ngành Panama đang nỗ lực tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Panama tại Việt Nam Servio S. Samudio B đến trình quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Panama sẽ tăng cường tổ chức các chuyến thăm song phương cấp Nhà nước giữa Việt Nam và Panama, đón lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ ngành, doanh nghiệp Việt Nam sang trao đổi kinh nghiệm, tìm cơ hội đầu tư. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh những chuyến công tác của các nhà lãnh đạo Panama đến Việt Nam gần đây đã để lại ấn tượng sâu sắc. Kim ngạch thương mại hai nước trên 200 triệu USD, chưa tương xứng với tiềm năng. Với vị trí hết sức đặc biệt, hai bên có thể nâng kim ngạch thương mại, đặc biệt ở những lĩnh vực có thế mạnh. Tại cuộc tiếp, Đại sứ Qatar, ngài Abdulla Bin Ibrahim Abdulrahman Al-Hamar bày tỏ Qatar rất cần một dự án đầu tư thành công ở Việt Nam để tạo điểm nhấn, thu hút đầu tư cùng sự quan tâm của giới doanh nghiệp Qatar. Bên cạnh đó, Việt Nam có thể là cửa ngõ để thông qua đó, Qatar đầu tư vào nước thứ ba trong khu vực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Qatar tại Việt Nam Abdulla Bin Ibrahim Abdulrahman Al-Hamar đến trình quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước tin tưởng với nền tảng quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Qatar, hai bên sẽ thuận lợi trong việc triển khai các dự án đầu tư lớn, đặc biệt là dự án Nhà máy lọc dầu Long Sơn, Bà Rịa-Vũng Tàu. Ghi nhận đề xuất về liên kết ba bên giữa Việt Nam, Qatar và quốc gia thứ ba, Chủ tịch nước đề nghị Qatar mở trung tâm giới thiệu văn hóa, đào tạo nghề để giúp người lao động Việt Nam hiểu biết về đất nước Qatar trước khi sang lao động./.
-----------------
