http://www.vietnamplus.vn/phu-yen-ky-luat-cac-lanh-dao-so-thong-tin-truyen-thong-co-sai-pham/297059.vnp
-----------------
Phú Yên: Kỷ luật các lãnh đạo Sở Thông tin Truyền thông có sai phạm
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên ông Lương Minh Sơn vừa ký ban hành Thông báo số 70-TB/UBKTTU kết quả kỳ họp thứ 35 của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy về việc đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, kỷ luật nghiêm minh về Đảng và pháp luật Nhà nước đối với ông Lê Thanh Phương, Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Phú Yên. Theo Thông báo, với trách nhiệm là chủ tài khoản đơn vị và chủ đầu tư các dự án công nghệ thông tin, ông Lê Thanh Phương đã có nhiều sai phạm nghiêm trọng về nguyên tắc quản lý tài chính khi thực hiện các dự án ứng dụng công nghệ thông tin trong thời gian từ năm 2012-2013; nghiệm thu và thanh lý khống nhiều hợp đồng kinh tế để bên B chiếm đoạt gây thất thoát ngân sách Nhà nước số tiền lớn. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên cũng đã biểu quyết thi hành kỷ luật đối với ông Đoàn Hùng Thắng, Trưởng phòng Quản lý công nghệ thông tin, Sở Thông tin và Truyền thông bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng và đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý về mặt chính quyền và pháp luật của Nhà nước. Ông Thắng đã cố ý làm trái nguyên tắc quản lý kinh tế, tài chính khi cùng với Giám đốc nghiệm thu, thanh lý khống nhiều hợp đồng kinh tế. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên cũng đã ra Thông báo số 64-TB/UBKTTU biểu quyết bằng hình thức khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Lê Tiến Dĩnh, Giám đốc Trung tâm Tích hợp dữ liệu, Sở Thông tin và Truyền thông và bà Nguyễn Thị Hiếu, kế toán Trung tâm, đề nghị cơ quan có thẩm quyền kỷ luật về mặt chính quyền với hình thức buộc thôi việc hai người trên, đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan đến kiểm tra tài chính năm 2012, 2013 của Trung tâm Tích hợp dữ liệu sang Công an tỉnh Phú Yên để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Từ năm 2012-2013, khi thực hiện các gói thầu thuộc dự án ứng dụng công nghệ thông tin, ông Lê Tiến Dĩnh chỉ đạo và cùng với kế toán Trung tâm lập khống, nâng khống chứng từ, gây thất thoát và chiếm đoạt tiền của Nhà nước. Ông Đinh Tiến Dĩnh để cho kế toán trực tiếp rút tiền từ ngân hàng và tự chi không thông qua thủ quỹ đơn vị, chứng từ chi không hợp lý, hợp lệ, không mở sổ sách theo dõi, không tổng hợp báo cáo tài chính số tiền 869,8 triệu đồng; chi không đúng dự toán ngân sách được giao… làm thất thoát 21,9 triệu đồng. Ngoài ra, mặc dù Trung tâm không có chức năng đào tạo nhưng ông Lê Tiến Dĩnh vẫn nhận hợp đồng thực hiện các gói thầu đào tạo với Sở Thông tin và Truyền thông; cùng với kế toán lập khống, nâng khống chứng từ các gói thầu đào tạo để chiếm đoạt số tiền hơn 645,9 triệu đồng./.
-----------------
