http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-my-danh-gia-cao-khuon-kho-doi-tac-toan-dien-myviet-nam/296826.vnp
-----------------
Nghị sỹ Mỹ đánh giá cao khuôn khổ Đối tác toàn diện Mỹ-Việt Nam
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh gặp thượng nghị sỹ Ben Cardin, Chủ tịch Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong chương trình gặp gỡ và chào hỏi các chính khách Hoa Kỳ trong hai ngày 10-11/12, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã gặp thượng nghị sỹ Ben Cardin, Chủ tịch Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, hạ nghị sỹ Steve Chabot, Chủ tịch Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện và hạ nghị sỹ Madeleine Bordallo, thành viên các Ủy ban Quân lực và Tài nguyên thiên nhiên. Trong các buổi gặp gỡ, các nghị sỹ Hoa Kỳ đều đánh giá cao khuôn khổ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, những tiến bộ trong quan hệ, các nội dung hợp tác ngày càng thực chất cũng như tiềm năng phát triển của quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong thời gian tới. Các nghị sỹ Hoa Kỳ cho rằng năm 2015 sẽ tạo một dấu mốc mới đầy ý nghĩa khi hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Với tư cách là những người theo dõi sát sao tình hình khu vực, các nghị sỹ cho rằng châu Á-Thái Bình Dương tiếp tục là một trọng tâm chiến lược hàng đầu của Hoa Kỳ, trong đó có vai trò quan trọng của các đối tác như ASEAN và Việt Nam. Các nghị sỹ nhấn mạnh quan điểm cho rằng những tranh chấp lãnh thổ trong khu vực cần được giải quyết thông qua con đường hòa bình, dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế và các nguyên tắc ứng xử của khu vực. Đại sứ Phạm Quang Vinh, trong các cuộc gặp, đã nêu ra và trao đổi với các nghị sỹ Hoa Kỳ về các hoạt động hướng tới kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước, những mục tiêu thúc đẩy quan hệ trong nhiệm kỳ trước mắt cũng như về lâu dài đồng thời bày tỏ mong muốn các nghị sỹ tiếp tục ủng hộ quan hệ phát triển vì lợi ích của mỗi nước cũng như vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
