http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namsingapore-len-mot-tam-cao/437397.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore lên một tầm cao
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 23/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Chào mừng chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng rằng, chuyến thăm của Thủ tướng sẽ góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước lên một tầm cao mới. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng khi quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ và hiệu quả trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, các cấp. Thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước phát triển tốt đẹp trên cả bình diện song phương và đa phương. Hai bên đã duy trì trao đổi đoàn cấp lãnh đạo Quốc hội và các Ủy ban chuyên môn nhằm tăng cường quan hệ chính trị, hiểu biết lẫn nhau, đồng thời trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghị viện của mỗi nước. Thông báo vào tháng 11​/2016, Quốc hội Việt Nam khóa XIV đã thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam​-Singapore, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn Singapore xúc tiến thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Singapore-Việt Nam tương ứng đế làm cầu nối cho các hoạt động hợp tác giữa hai Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội đánh giá, bên cạnh quan hệ chính trị hết sức tốt đẹp, quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực hợp tác khác như​ thương mại đầu tư, quốc phòng-an ninh, văn hóa, giao lưu nhân dân cũng đang phát triển tốt đẹp. Đặc biệt, các Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đã trở thành biểu tượng của sự hợp tác thành công và cùng có lợi của hai nước. Các dự án của Singapore góp phần tích cực vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và giành được sự tin tưởng của người dân Việt Nam. Bày tỏ vui mừng về hợp tác giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân giữa hai nước đang phát huy hiệu quả, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, 12.000 người Việt và sinh viên Việt Nam tại Singapore là cầu nối hữu nghị giúp tăng cường quan hệ hai nước. Về hợp tác trong ASEAN, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, hai bên cần duy trì tích cực phối hợp, trao đổi, tăng cường đoàn kết, thống nhất, đẩy mạnh tính chủ động và vai trò trung tâm của ASEAN đối với các vấn đề của khu vực, góp phần vào việc tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về sự đón tiếp nồng hậu và thông báo về kết quả của cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện hợp tác với nhiều dự án tiêu biểu như xây dựng thêm khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, hợp tác trong lĩnh vực điện... Thủ tướng Singapore cho biết, trong chuyến thăm lần này Thủ tướng đã tới Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ đô Hà Nội, cảm nhận Việt Nam đã và đang phát triển nhanh chóng với những công trình hạ tầng mới, nhiều hoạt động sản xuất, đầu tư, kinh doanh sôi động. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, trên nền tảng của mối quan hệ tốt đẹp giữa hai đất nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, Singapore và Việt Nam còn rất nhiều tiềm năng hợp tác, trong đó quan hệ hợp tác, giao lưu giữa Quốc hội hai nước trong tương lai sẽ tiếp tục đem lại những lợi ích thiết thực. Nhân dịp này, Thủ tướng Lý Hiển Long đã đi thăm Nhà Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
