http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-can-bo-chien-sy-don-bien-phong-dam-thuy/296803.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm cán bộ chiến sỹ đồn biên phòng Đàm Thủy
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm cán bộ, chiến sỹ Trạm Biên phòng thác Bản Giốc, thuộc Đồn Biên phòng Đàm Thủy. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục chương trình công tác tại Cao Bằng, ngày 15/12, tại xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chúc Tết cán bộ chiến sỹ đồn biên phòng Đàm Thủy, đơn vị đảm nhận nhiệm vụ canh giữ cột mốc thiêng liêng của Tổ quốc. Chủ tịch nước biểu dương tập thể đơn vị đã gìn giữ vững chắc an ninh, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, vùng biên giới. Chủ tịch nước đề nghị lực lượng biên phòng tiếp tục tham gia cùng cấp ủy chính quyền chăm lo đời sống đồng bào dân tộc, gắn bó mật thiết với nhân dân, tạo sức mạnh tổng hợp; đẩy mạnh công tác phòng chống buôn lậu trong dịp cuối năm; góp phần xây dựng tuyến biên giới hòa bình hữu nghị, tạo điều kiện để khu du lịch Bản Giốc thu hút ngày càng nhiều khách du lịch trong nước, quốc tế./.
-----------------
