http://www.vietnamplus.vn/le-ky-niem-70-nam-ngay-thanh-lap-qdnd-viet-nam-tai-cao-bang/296821.vnp
-----------------
Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam tại Cao Bằng
-----------------
Chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng buổi lễ. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Tối 15/12, tỉnh Cao Bằng tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân và công bố Di tích Quốc gia đặc biệt Rừng Trần Hưng Đạo. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dự và chứng kiến buổi lễ.   Cùng dự có các đại diện lãnh đạo các bộ, ngành trung ương, các tướng lĩnh, sỹ quan Quân đội; đại diện gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, gia đình 34 chiến sỹ Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân năm xưa cùng đông đảo nhân dân các dân tộc tỉnh Cao Bằng.   Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc Hội Huỳnh Ngọc Sơn đọc diễn văn ôn lại truyền thống lịch sử Quân đội nhân dân Việt Nam. Mùa xuân 1944, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sau khi đi khắp 5 châu bốn biển trở về trực tiếp lãnh đạo phong trào cách mạng. Thực hiện Chỉ thị của Người, ngày 22/12/1944, tại khu rừng Trần Hưng Đạo xã Tam Kim, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng, Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân đã được thành lập.   Dưới sự giáo dục rèn luyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đội quân sinh ra từ nhân dân, vì nhân dân mà chiến đấu đã nhanh chóng lớn mạnh, trưởng thành, tuyệt đối trung thành với Đảng, với đất nước, chiến đấu vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ huy tài tình của Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các tướng lĩnh, Quân đội ta đã chiến đấu và chiến thắng những đế quốc sừng sỏ bậc nhất thế giới, bảo vệ vững chắc nền độc lập, chủ quyền quốc gia, đưa nhân dân đến hoà bình, đi lên xây dựng Chủ nghĩa xã hội.   Phó Chủ tịch Quốc Hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định, Cao Bằng đã có những đóng góp to lớn trong cuộc cách mạng của dân tộc. Trong 34 chiến sỹ Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân năm xưa, có tới 25 chiến sỹ là con em các dân tộc Cao Bằng. Nhiều người sau đó đã trưởng thành vượt bậc, trở thành những tướng lĩnh cao cấp trong Quân đội; những cán bộ cao cấp của Đảng. Trong thời bình, cán bộ và nhân dân các dân tộc Cao Bằng tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, bảo vệ vững chắc an ninh, quốc phòng tại địa phương, góp phần cùng cả nước xây dựng chủ nghĩa xã hội.   Thay mặt Đảng bộ và nhân dân tỉnh Cao Bằng, đồng chí Hà Ngọc Chiến, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ Cao Bằng trân trọng cảm ơn tình cảm và sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Quân đội đến quân và dân tỉnh Cao Bằng; khẳng định, để xứng đáng với tình cảm và sự quan tâm ấy, toàn Đảng bộ và nhân dân tỉnh Cao Bằng nguyện tiếp tục đoàn kết dưới ngọn cờ lãnh đạo của Đảng, tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng quê hương, xây dựng đời sống nhân dân ngày càng ấm no hạnh phúc, bảo vệ vững chắc biên giới Quốc gia.  Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn bắc Son trao bằng Quyết định Di tích quốc gia đặc biệt Rừng Trần Hưng Đạo cho tỉnh Cao Bằng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN)    Tại buổi lễ, thừa uỷ quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã trân trọng trao Bằng Công nhận Rừng Trần Hưng Đạo là Khu di tích Quốc gia đặc biệt cho tỉnh Cao Bằng.   Trong Chương trình của buổi lễ, khán giả được thưởng thức những màn biểu diễn nghệ thuật hào sảng ca ngợi truyền thống 70 năm vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam; ca ngợi Đảng, Bác Hồ kính yêu và nhân dân Việt Nam anh hùng. Đêm nghệ thuật cũng tôn vinh truyền thống đấu tranh cách mạng của quê hương Cao Bằng, vinh danh những chiến sỹ tiên phong Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân, ghi nhớ công ơn Bác Hồ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp.   Chương trình nghệ thuật mang đậm tính sử thi, đan xen giữa phong cách dân gian và hiện đại, khắc hoạ sinh động hình ảnh, khái quát quá trình hình thành, chiến đấu xây dựng và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam./.      
-----------------
