http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-tran-dai-quang-tham-bo-tu-lenh-thu-do-ha-noi/296796.vnp
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang thăm Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội
-----------------
(Ảnh minh họa: Trọng Đức/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 25 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân, chiều 15/12, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã đến thăm, làm việc với Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Cùng dự buổi làm việc có Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; bà Ngô Thị Doãn Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hà Nội. Báo cáo tại buổi làm việc, Trung tướng Phí Quốc Tuấn, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã báo cáo một số đặc điểm, tình hình trên địa bàn Thủ đô; công tác phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội với lực lượng Công an Thủ đô trong việc bảo đảm quốc phòng-an ninh, xây dựng khu vực phòng thủ, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Những năm qua, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã làm tốt công tác tham mưu cho Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng, quân sự địa phương; là địa phương đầu tiên trong cả nước hoàn thành quy hoạch xây dựng thế trận khu vực phòng thủ tỉnh, thành phố giai đoạn 2011-2015 và những năm tiếp theo; chủ động trong thực hiện công tác sẵn sàng chiến đấu, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, góp phần quan trọng làm giảm thiệt hại và bảo vệ tài sản, tính mạng của nhân dân. Đơn vị cũng không ngừng nâng cao chất lượng công tác huấn luyện gắn với xây dựng nền nếp chính quy, chấp hành kỷ luật; chủ động tham mưu chỉ đạo quyết liệt tạo bước đột phá về nâng cao chất lượng công dân nhập ngũ (năm 2014 có 40% công dân nhập ngũ có trình độ đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp)… Phát biểu tại buổi làm việc, Đại tướng Trần Đại Quang chúc mừng cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nói riêng, cán bộ chiến sỹ toàn quân nói chung nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng (22/12/1944-22/12/2014), 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014). Đại tướng Trần Đại Quang nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình mới, nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng, an ninh đặt ra rất nặng nề, đòi hỏi lực lượng vũ trang nhân dân phải bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc cũng như bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội... Để thực hiện tốt mục tiêu, yêu cầu nêu trên, Đại tướng Trần Đại Quang khẳng định cần kết hợp chặt chẽ giữa kinh tế với quốc phòng, an ninh, đối ngoại; xây dựng khu vực phòng thủ vững mạnh toàn diện cả về tiềm lực, lực lượng và thế trận. Kết hợp chặt chẽ nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân với nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân vững chắc. Bộ trưởng Bộ Công an đánh giá cao kết quả công tác thực hiện nhiệm vụ của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội trên các mặt công tác, nhất là công tác phối hợp theo nghị định của Chính phủ giữa hai lực lượng quân đội và công an. Đại tướng Trần Đại Quang mong muốn Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội tiếp tục phát huy cao hơn nữa những thành quả đã đạt được, tăng cường phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ giữa hai lực lượng công an và quân đội, tập trung thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao, góp phần bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, xây dựng Thủ đô Hà Nội ngày càng giàu mạnh./.
-----------------
