http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-qdnd-viet-nam-tai-trung-quoc-malaysia/296949.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày thành lập QĐND Việt Nam tại Trung Quốc, Malaysia
-----------------
Biểu diễn văn nghệ nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Malaysia. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 16/12, tại Bắc Kinh, Đại sứ quán Việt Nam và cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Trung Quốc đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 25 năm ngày Quốc phòng toàn dân. Tới dự có Trung tướng Tất Kinh Kinh, Phó Giám đốc Đại học Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Trung Quốc, nhiều tướng lĩnh cùng các sỹ quan cấp cao các lực lượng vũ trang Trung Quốc, đại diện cơ quan tùy viên quốc phòng các nước có trụ sở tại Bắc Kinh, đại diện Bộ ngoại giao, các cán bộ công tác trong Đoàn cố vấn và thân nhân các gia đình đã từng giúp đỡ Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến, gia đình Lưỡng quốc Tướng quân Nguyễn Sơn cùng hơn 200 khách mời từ các ban ngành liên quan của Trung Quốc. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ đã điểm lại chặng đường hình thành và phát triển của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong 70 năm qua. Từ một đội quân gồm 34 chiến sỹ áo vải, Quân đội Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lớn mạnh không ngừng và góp phần cùng toàn dân làm nên những chiến công lịch sử và huy hoàng trong sự nghiệp đấu tranh vì độc lập, tự do cho dân tộc, bảo vệ chủ quyền và xây dựng đất nước. Quân đội Việt Nam tự hào là một quân đội từ nhân dân mà ra, vì nhân dân phục vụ và chiến đấu, luôn giương cao ngọn cờ hòa bình và chính nghĩa. Đại sứ Nguyễn Văn Thơ nhấn mạnh để có được những chiến công huy hoàng đó, bên cạnh sự đấu tranh anh dũng hy sinh đầy gian khổ và sáng tạo của mình, nhân dân Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã nhận được sự giúp đỡ quý báu của nhân dân các nước yêu chuộng hòa bình và quân đội của các nước anh em, bè bạn khắp năm châu, đặc biệt là sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả của Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc. Về quan hệ quốc phòng hai nước, Đại sứ Nguyễn Văn Thơ cho biết trong những năm qua, quan hệ quốc phòng hai nước có bước phát triển tích cực và tiếp tục là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Quan hệ hợp tác giữa hai quân đội tiếp tục được triển khai trên các lĩnh vực như tuần tra liên hợp trên biển, trên bộ; phối hợp diễn tập tìm kiếm cứu nạn trên biển, góp phần giữ vững an ninh, trật tự khu vực biên giới; giải quyết kịp thời các vụ việc vi phạm, ngăn chặn và đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm. Đặc biệt trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc vào tháng 10 vừa qua của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh, hai bên đã đạt được nhận thức chung quan trọng nhằm tiếp tục phát triển mối quan hệ quân sự hơn nữa giữa hai bên, góp phần vào hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Một số tiết mục múa đặc sắc tại buổi biểu diễn. (Ảnh: Chí Giáp/Vietnam+) Cũng nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, tối 14/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức chương trình văn nghệ quảng bá hình ảnh "Việt Nam-Đất nước-Con người'' và phục vụ cộng đồng người Việt Nam tại bang Johor, miền Nam Malaysia. Chương trình ca múa nhạc đặc biệt do các ca sỹ, nghệ sỹ của Đoàn Nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh biểu diễn đã thu hút gần 1.000 công nhân, lao động và bà con cộng đồng người Việt Nam tại Johor. Tại buổi biểu diễn, các nghệ sỹ đã giới thiệu đến khán giả những tiết mục văn nghệ đặc sắc mang đậm nét quê hương, ca ngợi người lính, như ''Giai điệu Tổ quốc,'' ''Tổ quốc yêu thương,'' ''Hãy đến với con người Việt Nam tôi,'' và các bài ca cách mạng như ''Cô gái vót chông,'' ''Tiếng đàn Ta lư,'' các điệu múa dân gian và độc tấu đàn bầu, đàn T'rưng đã lôi cuốn và để lại nhiều ấn tượng sâu sắc đối với bà con cộng đồng. Ông Văn Ngọc Sáng, Trưởng ban liên lạc cộng đồng người Việt Nam tại Johor cho biết, bà con Việt Nam tại Johor đã hân hoan, chào đón sự kiện này trong suốt tuần qua, và đã được thưởng thức một chương trình văn nghệ đặc sắc. Những làn điệu âm nhạc Việt Nam, những âm thanh nhạc cụ dân tộc, những lời ca, tiếng hát về quê hương đất nước, cùng với sự thể hiện độc đáo, đa dạng và sáng tạo của các nghệ sĩ Việt Nam đã mang đến cho bà con những cảm xúc thật đặc biệt, đó là sự dâng tràn cảm xúc về tình yêu quê hương đất nước, những gợi cảm về nổi nhớ da diết về những người thân yêu nơi quê nhà, từ đó thêm niềm lạc quan và tin yêu cuộc sống. Tổ chức chương trình văn nghệ cũng là dịp để anh chị em trong cộng đồng người Việt Nam tại Johor có dịp gặp gỡ, giao lưu, thăm hỏi và trao cho nhau những lời chúc tốt đẹp nhất. Trước đó, tối 12/12, Đoàn nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh cũng đã biểu diễn phục vụ cộng đồng người Việt Nam tại bang Selangor./.
-----------------
