http://www.vietnamplus.vn/gap-go-huu-nghi-ky-niem-thiet-lap-quan-he-viet-namvenezuela/296955.vnp
-----------------
Gặp gỡ hữu nghị kỷ niệm thiết lập quan hệ Việt Nam-Venezuela
-----------------
Các đại biểu chụp ảnh chung. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 16/12, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela đã tổ chức buổi gặp gỡ hữu nghị kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Venezuela (18/12/1989-18/12/2014). Phát biểu tại buổi gặp gỡ, ông Vũ Văn Hiền, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela, nhấn mạnh tuy cách xa nhau về địa lý song mối quan hệ giữa hai nước được khởi nguồn từ những năm tháng đấu tranh giành độc lập tự do. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ tình đoàn kết chiến đấu mà nhân dân Venezuela đã từng xuống đường ủng hộ Việt Nam. Lực lượng du kích quân Caracas đã nỗ lực giải cứu anh hùng Nguyễn Văn Trỗi... Nhân dịp này, ông Vũ Văn Hiền bày tỏ tình cảm trân trọng về cố Tổng thống Hugo Chavez, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam, người có vai trò cá nhân quan trọng trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ Việt Nam-Vennezuela. Ông Vũ Văn Hiền và Đại sứ Jorge Rondon Uzcategui cùng vui mừng vì 25 năm qua kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Venezuela phát triển tích cực và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Trong lĩnh vực năng lượng, Tổng công ty Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam) và Công ty dầu khí nhà nước Venezuela (PDVSA) đã cùng thành lập công ty liên doanh PetroMacareo cùng sản xuất dầu thô ở Junin 2, dải dầu Orinoco. Theo kế hoạch chung, dầu thô khai thác sẽ được xử lý tại một nhà máy lọc dầu của Việt Nam để đáp ứng nhu cầu trong nước. Bên cạnh đó, Việt Nam và Venezuela tiếp tục phát triển các kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực chiến lược khác như nông nghiệp, thương mại, điện, công nghiệp, dầu và khai thác mỏ, khoa học, công nghệ và đổi mới, giáo dục, viễn thông... Quan hệ hữu nghị nhân dân hai nước cũng phát triển tốt đẹp, trong đó Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela và hội bạn là cây cầu nối vững chắc, góp phần tăng cường sự hiểu biết, hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Ông Vũ Văn Hiền và Đại sứ Jorge Rondon Uzcategui tin tưởng, với nền tảng truyền thống, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Venezuela nhất định sẽ được củng cố và tăng cường hơn nữa vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới./.
-----------------
