http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chuc-mung-thang-loi-cua-lien-minh-cam-quyen-nhat-ban/296868.vnp
-----------------
Việt Nam chúc mừng thắng lợi của liên minh cầm quyền Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trả lời phỏng vấn báo chí sau khi kết quả bầu cử Hạ viện được công bố. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Ngày 16/12, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói Việt Nam chúc mừng thắng lợi của Liên minh cầm quyền của Đảng Dân chủ Tự do (LDP) và Đảng Công Minh trong cuộc bầu cử Hạ viện vừa qua. Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với kết quả bầu cử Hạ viện Nhật Bản vừa qua, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: "Chúng tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Liên minh cầm quyền, đất nước Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản ngày càng được tăng cường và củng cố, đáp ứng lợi ích, nguyện vọng nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực và trên thế giới.” Sáng 15/12, Ủy ban bầu cử Nhật Bản đã công bố kết quả chính thức cuộc bầu cử Hạ viện lần thứ 47 vừa qua, theo đó đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền giành 291 ghế trên tổng số 475 ghế. Cùng với đảng Công minh Mới (NKP), đối tác của LDP, liên minh cầm quyền nắm trong tay 326 ghế, giành được đa số 2/3 vững chắc tại Hạ viện. Chiến thắng lần này là tiền đề quan trọng để chính quyền của Thủ tướng Shinzo Abe hội đủ thế và lực cho nghị trình kinh tế, quốc phòng và đối ngoại trong 4 năm tới./.
-----------------
