http://www.vietnamplus.vn/ban-chi-dao-tw-phong-chong-tham-nhung-lam-viec-tai-quang-ninh/296751.vnp
-----------------
Ban Chỉ đạo TW phòng, chống tham nhũng làm việc tại Quảng Ninh
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Nguyễn Hoàng/Vietnam+) Ngày 15/12, Đoàn công tác số 2 Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, Trưởng đoàn công tác số 2 đã làm việc với Tỉnh ủy Quảng Ninh. Nội dung buổi làm việc là đánh giá kết quả kiểm tra, giám sát, thanh tra vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp theo Kế hoạch số 90-KH/BCĐTW ngày 12/7/2014 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Doãn Khánh, Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương, thành viên đoàn công tác công bố dự thảo Báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp tại tỉnh Quảng Ninh. Dự thảo đã ghi nhận những kết quả nổi bật trong công tác phòng, chống tham nhũng của tỉnh Quảng Ninh trong thời gian kiểm tra (từ 01/1/2011 đến 30/6/2014) với việc tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy; đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra, điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án tham nhũng; kiên quyết xử lý, truy cứu trách nhiệm nhiều tập thể, cá nhân có vi phạm; tăng cường kiểm tra giám sát việc thực hiện Chỉ thị số 15-CT/TW, ngày 07/7/2007 của Bộ Chính trị (khóa X) “Về sự lãnh đạo của Đảng đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác điều tra, xử lý các vụ án và công tác bảo vệ Đảng” và các cuộc kiểm tra, giám sát các chuyên đề, nội dung nổi cộm; đổi mới cơ chế nắm bắt, lãnh đạo, chỉ đạo của các cơ quan chức năng phòng, chống tham nhũng theo hướng sâu sát, thường xuyên, hiệu quả... Bên cạnh đó, đoàn công tác cũng đề nghị xem xét, khắc phục một số tồn tại về nghiệp vụ cũng như công tác đôn đốc, tổ chức thực hiện các Kết luận của Đoàn công tác. Cũng tại buổi làm việc, các đại biểu bày tỏ sự đồng tình cao với kết quả kiểm tra, giám sát của Đoàn công tác; đồng thời trao đổi, làm rõ thêm một số nội dung được Dự thảo báo cáo đề cập. Thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh trân trọng tiếp thu những ý kiến đánh giá khách quan, chính xác của Đoàn công tác. Đồng chí nhấn mạnh việc kiểm tra, giám sát lần này có ý nghĩa rất thiết thực với tỉnh Quảng Ninh, là dịp để Quảng Ninh và các cơ quan nội chính nhìn lại trách nhiệm của mình trong công tác phòng, chống tham nhũng, kịp thời khắc phục những hạn chế; góp phần chuẩn bị tốt cho Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội XII của Đảng. Tinh thần chỉ đạo nhất quán của tỉnh Quảng Ninh là luôn coi trọng tính đồng bộ trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng; lấy phòng ngừa làm chủ đạo bằng cả hệ thống đồng bộ các giải pháp, gắn liền phòng, chống tham nhũng, lãng phí với các nhiệm vụ chính trị trọng tâm của tỉnh trong chỉnh thể thống nhất nhằm đạt hiệu quả cao, bền vững. Khi có sai phạm phải kiên quyết làm rõ, xử lý thích đáng, không có “vùng cấm”. Phát biểu kết luận buổi làm việc, ông Trương Hòa Bình nhấn mạnh vị trí, vai trò đặc biệt của tỉnh Quảng Ninh; đánh giá rất cao sự đoàn kết, sáng tạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh và những nỗ lực và thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn quốc phòng- an ninh, cải cách tư pháp của của Quảng Ninh… Tỉnh đã chỉ đạo, thực hiện nhiều nội dung rất sáng tạo, hiệu quả, nổi bật như: Tăng cường công tác xây dựng và quản lý quy hoạch; cải cách hành chính, đưa vào hoạt động các trung tâm phục vụ hành chính công, lập Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư; thực hiện tiết kiện và tái cơ cấu đầu tư công; đổi mới cơ chế lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ qua thi tuyển cạnh tranh; tập trung xây dựng và có đề xuất đột phá về Đặc khu kinh tế Vân Đồn; chú trọng nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng, tinh giản bộ máy và biên chế… Đối với việc kiểm tra, thanh tra, phát hiện, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, ông Trương Hòa Bình đánh giá cao những nỗ lực của Tỉnh ủy Quảng Ninh trong chỉ đạo các cơ quan chức năng; đồng tình với đường lối xử lý của tỉnh và chia sẻ một số kinh nghiệm có tính định hướng trong chỉ đạo các vấn đề cụ thể. Ông Trương Hòa Bình cũng đề nghị Đoàn công tác nghiên cứu, tiếp thu các ý kiến của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh để hoàn thiện dự thảo, báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng./.
-----------------
