http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-viet-nam-tham-va-chuc-mung-hoc-vien-chinh-tri/296722.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam thăm và chúc mừng Học viện Chính trị
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tham quan Phòng truyền thống của Học viện Chính trị. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014), 25 năm ngày Hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014), sáng 15/12, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc mừng và nói chuyện với cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sỹ Học viện Chính trị, Bộ Quốc phòng. Báo cáo tại buổi nói chuyện, Thiếu tướng Nguyễn Đình Minh, Giám đốc Học viện Chính trị cho biết trải qua 63 năm xây dựng và phát triển, Nhà trường luôn quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối của Đảng, chỉ thị, nghị quyết của Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng, bám sát tình hình nhiệm vụ cách mạng trong từng giai đoạn; chủ động khắc phục khó khăn, không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo, nghiên cứu khoa học; xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, Nhà trường chính quy, tiên tiến, mẫu mực. Công tác giáo dục-đào tạo, Học viện đã được đổi mới toàn diện, theo hướng chuẩn hóa, hiện đại hóa, tiếp tục hoàn thiện mô hình, mục tiêu, chương trình nội dung gắn với đổi mới phương pháp dạy-học; tạo sự chuyển biến rõ rệt về chất lượng đào tạo đối với tất cả các cấp, bậc học và loại hình đào tạo. Hoạt động nghiên cứu khoa học của Học viên đã có bước phát triển toàn diện, kết hợp nghiên cứu cơ bản với nghiên cứu ứng dụng, phục vụ cho nhiệm vụ giáo dục-đào tạo. Học viện tích cực tham gia đấu tranh trên mặt trận tư tưởng, lý luận, phòng chống chiến lược “diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch; góp phần bảo vệ chủ nghĩa Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối, quan điểm của Đảng. Tại buổi nói chuyện, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã gửi những lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến toàn thể cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sỹ Học viện Chính trị nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 25 năm ngày Hội quốc phòng toàn dân; đồng thời b iểu dương những thành tích và sự trưởng thành của Học viện Chính trị. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh những năm qua, mặc dù trong điều kiện khó khăn, thiếu thốn về nhiều mặt, song cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sỹ của Học viện Chính trị đã vượt qua mọi khó khăn thử thách, không ngừng phấn đấu vươn lên, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, góp phần quan trọng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đặc biệt, thực hiện Nghị quyết số 51/NQ-TW của Bộ Chính trị (khoá IX) về “Tiếp tục hoàn thiện cơ chế lãnh đạo của Đảng, thực hiện chế độ một người chỉ huy gắn với thực hiện chế độ chính ủy, chính trị viên trong Quân đội nhân dân Việt Nam,” Nghị quyết của Quân ủy Trung ương về xây dựng nhà trường chính quy, Học viện Chính trị đã tích cực đổi mới toàn diện cả về mô hình, mục tiêu, chương trình, nội dung, hình thức và phương pháp dạy học phù hợp với yêu cầu đào tạo cán bộ chính trị, chính ủy-lực lượng chủ trì về chính trị cấp trung đoàn, sư đoàn, góp phần xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị trong thời kỳ mới. Với những thành tích đáng tự hào, Học viện Chính trị đã vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, hai Huân chương Hồ Chí Minh, Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và nhiều phần thưởng cao quý khác. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tin rằng, với bề dày truyền thống, Học viện Chính trị sẽ phát huy mạnh mẽ những thành tích đã đạt được, tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học xã hội nhân văn quân sự; xây dựng Học viện trở thành trung tâm hàng đầu về đào tạo cán bộ chính trị và nghiên cứu khoa học xã hội nhân văn của quân đội và quốc gia đồng thời tập trung xây dựng Đảng bộ Học viện trong sạch vững mạnh, đủ sức lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ; xây dựng Học viện chính quy, tiên tiến mẫu mực ./.
-----------------
