http://www.vietnamplus.vn/cao-bang-khanh-thanh-chua-va-khu-nghi-duong-ban-gioc/296703.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự khánh thành chùa và khu nghỉ dưỡng Bản Giốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu cắt băng khánh thành Chùa Phật Tích Trúc Lâm Bản Giốc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 15/12, nhân dịp về thăm và làm việc tại Cao Bằng, dự lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự đại lễ khánh thành chùa Phật tích Trúc Lâm Bản Giốc do Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức tại xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, Cao Bằng. Cùng dự buổi lễ có các Bí thư Trung ương Đảng: Hà Thị Khiết, Trưởng ban Dân vận Trung ương Ngô Xuân Lịch, Thượng tướng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, đông đảo phật tử và người dân. Là ngôi chùa đầu tiên trên mảnh đất biên cương phía bắc của Tổ quốc, chùa Phật tích Trúc Lâm Bản Giốc được xây dựng trên diện tích 3ha, tựa vào núi Phia Nhằm, hướng chính nhìn ra toàn cảnh thác Bản Giốc. Được thiết kế mang dáng dấp kiến trúc chùa Việt truyền thống, chùa gồm các hạng mục: Tam quan, lầu chuông, lầu tượng Quán Thế Âm Bồ Tát, đền thờ anh hùng Nùng Trí Cao. Công trình được khởi công từ tháng 6/2013, bằng nguồn kinh phí xã hội hóa, hoàn thành đúng tiến độ. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước cùng các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thỉnh chuông Thiên bảo, dâng hương, trồng cây lưu niệm, dự đại lễ cầu nguyện quốc thái dân an. Cùng ngày, tại xã Đàm Thủy (Trùng Khánh, Cao Bằng), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự lễ khai trương Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn-Bản Giốc. Nằm ở vị trí đặc biệt về mặt lịch sử, gắn với cột mốc thiêng liêng của Tổ quốc, Khu nghỉ dưỡng Sài Gòn-Bản Giốc là một trong những dự án cụ thể hóa chương trình hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Cao Bằng, được Saigontourist đầu tư phục vụ du khách đến tham quan thác Bản Giốc. Công trình đạt tiêu chuẩn 4 sao, đã hoàn thành giai đoạn 1, trên diện tích 31ha gồm 80 phòng nghỉ, khu thể thao, giải trí... 95% nhân sự phục vụ tại nơi nghỉ dưỡng là người địa phương, được đào tạo nghề tại các khách sạn cao cấp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước đánh giá cao các đơn vị thi công đã khẩn trương hoàn thành hai công trình đảm bảo chất lượng, mỹ thuật tại vùng biên cương địa đầu Tổ quốc, góp phần nâng cao đời sống tinh thần của đồng bào các dân tộc, xây dựng tuyến biên giới hòa bình hữu nghị, nâng tầm Bản Giốc thành Khu du lịch trọng điểm quốc gia./.
-----------------
