http://www.vietnamplus.vn/cong-trinh-dieu-khac-doan-tu-bieu-tuong-huu-nghi-viet-nam-chile/296708.vnp
-----------------
Công trình điêu khắc "Đoàn tụ," biểu tượng hữu nghị Việt Nam - Chile
-----------------
Ngày 15/12, Uỷ ban Nhân Dân thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ khánh thành công trình tượng điêu khắc nghệ thuật của Tổng thống Chile tặng Thủ đô Hà Nội. Tới dự có Ông Fernando Urrutina, Đại sứ nước Cộng hòa Chile tại Việt Nam. Công trình tượng điêu khắc mang tên "Đoàn tụ" gồm năm khối đá như năm "ngón tay đá" xòe ra để xiết chặt lại; những phiến đá như đổ xuống để cho phép mọi người quay trở lại sống cùng nhau như anh em trong hòa bình. Đặc biệt, toàn bộ đá của công trình tượng điêu khắc được lấy từ dãy núi Andes và được họa sỹ danh tiếng Vicente Fajardo (người Chile) điêu khắc nghệ thuật và tinh xảo. Tại buổi lễ, ông Lê Hồng Sơn, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân Dân thành phố Hà Nội đã thay mặt chính quyền và nhân dân Hà Nội bày tỏ lời cảm ơn trân trọng tới Tổng thống Chile Michelle Bachelet và nhân dân Chile. Bức tượng "Đoàn tụ" là món quà hết sức ý nghĩa, không chỉ thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai bên, mà còn để nhân dân Hà Nội được lưu giữ và chiêm ngưỡng một công trình nghệ thuật đặc biệt của đất nước Chile. Ông Fernando Urrutina, Đại sứ nước Cộng hòa Chile tại Việt Nam cũng bày tỏ hy vọng trong tương lai các thế hệ trẻ của Hà Nội và của Việt Nam, mỗi khi nhìn vào những phiến đá lớn này và tự hỏi: Đây là cái gì? Và chúng thể hiện điều gì? Họ sẽ biết rằng chúng được đưa đến đây từ một nơi rất xa xôi, để thể hiện tình hữu nghị và đoàn kết, sự "Đoàn tụ" giữa hai dân tộc. Vào những năm đầu của thập kỷ 70, giữa lúc nhân dân Việt Nam đang bước vào những năm tháng cuối cùng của cuộc chiến đấu vì sự nghiệp giải phóng và thống nhất đất nước, Chile là một trong những quốc gia đầu tiên ở Nam Mỹ thiết lập quan hệ với Việt Nam. Kể từ đó, hai nước đã không ngừng hợp tác trao đổi về chính trị, văn hóa, giáo dục và thương mại vì sự phát triển thịnh vượng của mỗi quốc gia, cũng như tiếp tục duy trì tình cảm đoàn kết và hữu nghị giữa hai dân tộc./.
-----------------
