http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-ben-canh-cuba-trong-bat-cu-hoan-canh-kho-khan-nao/437395.vnp
-----------------
"Việt Nam luôn bên cạnh Cuba trong bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào"
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đồng chí Leopoldo Cintra Frísas, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 23/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias sang thăm Việt Nam, đánh giá cao ý nghĩa của chuyến thăm, góp phần tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết anh em và thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Cuba là đồng chí, anh em và là bạn bè truyền thống đặc biệt của Việt Nam. Trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Xã hội chủ nghĩa ngày nay, Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và hiệu quả của Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội Cuba, đồng thời giáo dục cho các thế hệ hôm nay và mai sau giữ gìn, phát huy tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển trên tất cả các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Cuba; khẳng định chủ trương của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là tiếp tục tăng cường tình hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Cuba trong các lĩnh vực hợp tác, trong đó có hợp tác quốc phòng, an ninh để quân đội hai nước đủ sức đảm đương nhiệm vụ, góp phần giữ vững hòa bình ở hai khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn bên cạnh nhân dân Cuba trong bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào, tin tưởng chắc chắn rằng sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba nhất định thành công.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao quan hệ hợp tác chặt chẽ nhiều mặt giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba; bày tỏ đồng tình với kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng, nhất là hai bên đã ký Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2017 - 2019. Trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới hiện nay, việc tăng cường hợp tác về quốc phòng giữa hai nước có ý nghĩa rất quan trọng. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi chân tình và chúc sức khỏe tới đồng chí Raul Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cuba. Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành cho đoàn; chuyển tới Chủ tịch nước lời thăm hỏi của đồng chí Raul Castro và các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cuba. Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác anh em giữa Cuba và Việt Nam nói chung và hai bộ nói riêng; nhân dân Việt Nam luôn luôn ủng hộ và đứng cạnh nhân dân Cuba ngay cả trong những lúc khó khăn nhất. Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Chủ tịch nước trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba và Bộ Quốc phòng Việt Nam./.
-----------------
