http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tham-cac-co-so-kinh-te-tai-bac-lieu/296649.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội thăm các cơ sở kinh tế tại Bạc Liêu
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm Nhà máy sản xuất tôm giống của Công ty Việt-Úc Bạc Liêu. (Ảnh: Thanh Liêm/TTXVN) Nhân chuyến thăm và làm việc tại Bạc Liêu, chiều 14/12, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đã đến thăm một số cơ sở kinh tế đóng trên địa bàn thành phố Bạc Liêu là Công ty Việt-Úc Bạc Liêu và Nhà máy điện gió Bạc Liêu. Tại Công ty Việt-Úc, bà Tòng Thị Phóng cùng các thành viên trong Đoàn công tác đã nghe lãnh đạo tập đoàn Việt-Úc báo cáo tình hình sản xuất và định hướng chiến lược trong tương lai của đơn vị. Theo đó, Tập đoàn Việt-Úc có các công ty trực thuộc sản xuất tôm giống ở 7 tỉnh phía Nam, với 16,5 tỷ con tôm post/năm. Riêng Công ty Việt-Úc tại Bạc Liêu từ đầu năm đến nay đã sản xuất hơn 4,2 tỷ con tôm post. Trong đó, tiêu thụ nội tỉnh hơn 641.000 con tôm post, số còn lại hơn 3,5 tỷ con tôm post xuất bán các tỉnh khác. Công ty Việt-Úc sản xuất tôm giống chiếm hơn 22% thị phần tôm giống của cả nước. Với phương châm không ngừng nâng cao chất lượng, công ty đã đi đầu trong việc sản xuất và cung cấp tôm giống tại Việt Nam cả về số lượng lẫn chất lượng. Công ty Việt-Úc có hơn 1000 đại lý với 8500 khách hàng thường xuyên. Những năm gần đây, do nhu cầu giống tôm thẻ chân trắng trên thị trường tăng nên công ty tập trung sản xuất hơn 90% tôm thẻ giống. Riêng năm 2014, công ty ước sản xuất khoảng 14,6 tỷ con giống. Mới đây, Công ty Việt-Úc được bình chọn Top 5 doanh nghiệp sản xuất tôm giống chất lượng hàng đầu Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao sự nỗ lực trong sản xuất kinh doanh và giải quyết việc làm cho người lao động, đóng góp cho xã hội của Công ty Việt-Úc Bạc Liêu và Tập đoàn Việt-Úc. Đồng thời đề nghị công ty chú trọng hơn nữa đến sản xuất gắn với bảo vệ môi trường và hoạch định chiến lược tầm nhìn trong sản xuất để chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu. Cũng trong buổi chiều cùng ngày, Đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Ban Quản lý Dự án điện gió Bạc Liêu - đây là dự án điện gió lớn nhất Việt Nam cho đến thời điểm hiện nay, với tổng mức đầu tư 5258 tỷ đồng. Dự án được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận đầu tư bằng nguồn vốn tài trợ của ngân hàng xuất nhập khẩu Hoa Kỳ (US-Exim) và đồng ý bổ sung vào danh mục các dự án nguồn điện trong Quy hoạch phát triển điện lực Quốc gia giai đoạn (2011-2020) có xét đến 2030. Ông Tô Hoài Dân, Tổng Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Xây dựng-Thương mại-Dịch vụ Công Lý, chủ đầu tư Nhà máy điện gió Bạc Liêu cho biết, tính đến thời điểm này, 10 turbine đã phát lên lưới điện quốc gia trên 20.000MW (tương đương 20 triệu KWh điện. Công suất phát bình quân các turbine từ 30 đến 35%. Giai đoạn 1 đã được kiểm toán với giá trị đầu tư là hơn 1.020 tỷ đồng. Khi dự án hoàn thành (giai đoạn 2), 62 turbine sẽ góp vào lưới điện quốc gia khoảng 320 triệu KWh điện/năm, góp phần ổn định an ninh năng lượng, tăng tỉ phần năng lượng tái tạo. Dự án còn giảm lượng khí phát thải nhà kính khoảng 190.000 tấn CO2/năm, góp phần bảo vệ môi trường… Theo lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu, dự án Nhà máy điện gió Bạc Liêu có ý nghĩa vô cùng quan trọng, thúc đẩy kinh tế-xã hội của tỉnh phát triển, góp phần thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa, tạo động lực phát triển kinh tế, đưa Bạc Liêu từ một tỉnh nghèo, lạc hậu trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long vươn lên sánh vai cùng với các tỉnh, thành trong khu vực. Từ khi khởi công xây dựng dự án điện gió đã kéo theo ngày càng nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước đến Bạc Liêu hợp tác phát triển tiềm năng kinh tế biển của địa phương… Bà Tòng Thị Phóng đánh giá cao việc phát triển điện gió tại Bạc Liêu, đồng thời đề nghị lãnh đạo địa phương, lãnh đạo nhà máy cần phát huy hơn nữa các lợi thế tiềm năng vùng ven biển vốn hoang hóa, sản xuất kém hiệu quả và kết hợp quy hoạch đầu tư phát triển du lịch sinh thái, nuôi trồng thủy sản nhằm tạo ra nhiều công ăn việc làm, góp phần ổn định đời sống nhân dân vùng ven biển và đưa Bạc Liêu ngày càng phát triển./.
-----------------
