http://www.vietnamplus.vn/viet-namqatar-nang-kim-ngach-thuong-mai-song-phuong-len-1-ty-usd/296618.vnp
-----------------
Việt Nam-Qatar: Nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1 tỷ USD
-----------------
Ngày 14/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Qatar, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã chào xã giao Thủ tướng Qatar Sheikh Abdullah Bin Nasser Bin Khalifa Al-Thani. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự đón tiếp chu đáo, thân tình và sự hỗ trợ tích cực của Chính phủ Qatar trong việc tổ chức “Những ngày Việt Nam tại Qatar” đồng thời bày tỏ sự tin tưởng rằng sự kiện này sẽ góp phần củng cố hơn nữa tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng chứng kiến những thành tựu to lớn mà Nhà nước và nhân dân Qatar đã đạt được trong hai thập kỷ qua, đưa đất nước này trở thành một trong những trung tâm hàng đầu khu vực trên nhiều lĩnh vực kinh tế; tin tưởng rằng với quyết tâm và tiềm năng sẵn có nhân dân Qatar sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa.  Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt với Qatar và nhận thấy quan hệ giữa hai nước thời gian qua đã có nhiều bước phát triển tích cực. Kim ngạch thương mại ngày càng tăng, đạt gần 265 triệu USD năm 2013, tăng 8% so với năm 2012. Trong chuyến thăm này của Phó Thủ tướng, lãnh đạo một số Bộ, ngành của Việt Nam và đoàn doanh nghiệp lớn đi cùng đoàn sẽ gặp các đối tác Qatar để trao đổi về nhiều biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, nhất là về kinh tế. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề xuất một số biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam - Qatar. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận các đề xuất của phía Qatar và mong muốn được chứng kiến những dự án hợp tác giữa hai nước sớm được triển khai tại Việt Nam như các dự án Nhà máy xay xát gạo của Công ty lương thực Hassad với tỉnh Trà Vinh và Cần Thơ; Nhà máy sản xuất phân đạm của Công ty dầu khí Qatar với Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam... Phó Thủ tướng cũng chuyển lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng mời Thủ tướng Qatar sớm thăm chính thức Việt Nam; khẳng định việc trao đổi đoàn các cấp thường xuyên là nhân tố quan trọng để củng cố quan hệ chính trị giữa hai nước.  Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam khuyến khích và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Qatar đầu tư vào các dự án hạ tầng cơ sở, sản xuất và chế biến sản phẩm nông nghiệp, du lịch... tại Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị sớm triển khai cụ thể các thỏa thuận trong Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Tổng công ty kinh doanh vốn nhà nước Việt Nam (SCIC) và Qatar Holdings (01/2012) về việc tìm kiếm các cơ hội đầu tư tại Việt Nam; mong muốn phía Qatar xem xét tích cực những đề xuất hợp tác đầu tư của SCIC hoặc chủ động nêu ra các dự án mà phía Qatar quan tâm. Đề nghị Chính phủ Qatar giúp Việt Nam xây dựng Trung tâm lao động theo các tiêu chuẩn lao động của Qatar nhằm phát huy tiềm năng hợp tác về lao động trong quan hệ hai nước; đề nghị Thủ tướng Qatar ủng hộ các doanh nghiệp trong nước đầu tư vào lĩnh vực khách sạn du lịch và khuyến khích khách du lịch Qatar đến Việt Nam, có chính sách đơn giản hóa thủ tục visa nhằm khuyến khích du khách Việt Nam thăm Qatar... Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và trong các vấn đề lợi ích của hai nước.  Thủ tướng Qatar Sheikh Abdullah Bin Nasser Bin Khalifa Al-Thani bày tỏ vui mừng đón đoàn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Qatar và nhất trí với các đánh giá, đề xuất của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc hội kiến này. Thủ tướng Qatar khẳng định coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam và sẽ chỉ đạo các Bộ, ngành Qatar triển khai các thỏa thuận, thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, lao động và du lịch. Thủ tướng cũng vui vẻ nhận lời mời sẽ sớm thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng hội đàm với Phó Thủ tướng Qatar Ahmed Bin Zaid Al-Mahmoud. Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của mỗi nước, cùng nhau điểm lại những nét chính trong quan hệ hai nước và trao đổi những biện pháp cụ thể để phát triển hợp tác nhiều mặt Việt Nam – Qatar.  Về chính trị, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là các đoàn cấp cao. Phó Thủ tướng Qatar bày tỏ mong muốn sớm được đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức. Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và đa phương. Phía Qatar khẳng định sẽ xem xét tích cực việc ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các cơ quan của Liên hợp quốc trong thời gian tới.  Về kinh tế, hai bên khẳng định quyết tâm nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1 tỷ USD trong những năm tới; thúc đẩy việc triển khai tốt các thỏa thuận hợp tác tài chính-ngân hàng, các dự án đầu tư đã cam kết; nỗ lực tạo điều kiện tối ưu cho nhau để đẩy mạnh trao đổi thương mại song phương, đầu tư vào các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng giao thông, năng lượng, nông nghiệp…; hỗ trợ các doanh nghiệp hai bên tham gia các hội chợ, triển lãm và tìm hiểu thị trường, tiến hành các hoạt động đầu tư, kinh doanh. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị Qatar ưu tiên tăng tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc tại Qatar, nhất là trong bối cảnh Qatar sẽ đăng cai tổ chức World Cup 2022.  Nhân chuyến thăm, hai bên đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực Luật pháp giữa hai Bộ Tư pháp. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Phó Thủ tướng Qatar Ahmed Bin Zaid Al-Mahmoud sang thăm Việt Nam, Phó Thủ tướng Al-Mahmoud cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Trước đó, ngày 13/12/2014, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Qatar và tham dự “Những Ngày Việt Nam tại Qatar năm 2014”, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm người lao động Việt Nam đang làm việc tại Công thép xây dựng Trung Đông Frijns (Frijns Structural Steel Middle East), thuộc Tập đoàn Công nghiệp Frijns, tại thành phố Mesaieed, cách thủ đô Doha 50 km.  Nói chuyện với tập thể người lao động Việt Nam tại Frijns, Phó Thủ tướng lưu ý công nhân, kỹ sư Việt Nam phải luôn tôn trọng pháp luật nước sở tại, chăm chỉ lao động, chấp hành nghiêm kỷ luật, an toàn lao động để thể hiện năng lực của người lao động Việt Nam. Công ty thép xây dựng Trung Đông Frijns là liên doanh giữa Hà Lan và Qata hoạt động trong lĩnh vực cơ khí xây dựng phục vụ công nghiệp khai thác dầu khí- nơi có hơn 200 lao động Việt Nam làm việc. Đại diện công ty Frijns cho biết người lao động Việt Nam bắt đầu làm việc cho công ty tại Doha từ năm 2009, đánh giá cao đóng góp của người lao động Việt Nam và mong muốn tiếp tục tiếp nhận các kỹ sư Việt Nam cho các dự án sắp tới của tập đoàn.  Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao vai trò của Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar đã quan tâm, tạo điều kiện cho người lao động, hợp tác chặt chẽ với chính quyền sở tại, đại diện các công ty sử dụng lao động nhằm bảo đảm quyền lợi cho người lao động, thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân. Hợp tác lao động là một lĩnh vực tiềm năng trong quan hệ giữa Việt Nam và Qatar. Đã có thời điểm Việt Nam có trên 10.000 lao động tại Qatar. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, số lao động này đã giảm mạnh và hiện chỉ còn trên 2.000 người. Đây cũng là một trong những nội dung trao đổi trong các tiếp xúc song phương nhân chuyến thăm chính thức Qatar của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Cùng ngày 13/12, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam ở Qatar. Tại Đại sứ quán Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đại diện Quỹ Đầu tư Qatar (Qatar Holding), một trong những quỹ đầu tư hàng đầu trên thế giới, giới thiệu về môi trường đầu tư ở Việt Nam, giới thiệu các lĩnh vực đầu tư tiềm năng như bất động sản, du lịch, xây dựng cơ sở hạ tầng và khuyến khích các nhà đầu tư Qatar tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam. Chiều 13/12, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời phỏng vấn báo Qatar Tribune và báo Al-Sharq, là hai nhật báo hàng đầu ở Qatar. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Qatar và việc lần đầu tiên “Những ngày Việt Nam” được tổ chức quy mô cấp Chính phủ tại Qatar là nhằm khẳng định sự coi trọng của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với việc phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Qatar, duy trì các tiếp xúc cấp cao giữa hai nước, cũng như trao đổi những biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, cũng như giới thiệu hình ảnh đất nước, con người, văn hóa của Việt Nam với nhân dân Qatar. Đánh giá về quan hệ quan hệ Việt Nam - Qatar và triển vọng trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: Nhìn lại hơn 20 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1993), quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Qatar đã có những bước phát triển quan trọng trong nhiều lĩnh vực, đóng góp tích cực vào việc không ngừng vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hai nước đã trao đổi nhiều chuyến thăm cấp cao nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị, tạo cơ sở thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác song phương. Trong khuôn khổ các chuyến thăm, hai nước đã ký 12 hiệp định, thỏa thuận, tạo khuôn khổ pháp lý vững chắc cho quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai bên. Trên các diễn đàn quốc tế, hai nước thường xuyên trao đổi và chia sẻ lập trường về nhiều vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Việt Nam đã mở Đại sứ quán tại Doha từ tháng 3/2008 và Qatar đã mở Đại sứ quán tại Hà Nội vào tháng 01/2010.  Cùng với quan hệ chính trị, quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước cũng tăng trưởng mạnh mẽ, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, lao động. Kim ngạch thương mại song phương Việt Nam – Qatar luôn tăng trưởng, đặc biệt từ sau chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng (3/2009), đạt 264 triệu USD năm 2013, tăng 8% so với 2012 và 37% so với năm 2011.  Về đầu tư, trong bối cảnh nền kinh tế thế giới gặp nhiều khó khăn, châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng đã nổi lên trở thành một thị trường đầy tiềm năng, thu hút sự quan tâm của các doanh nghiệp hàng đầu Qatar. Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Quốc vương Hamad bin Khalifa Al Thani, hai bên đã nhất trí thúc đẩy hợp tác tại các dự án Tổ hợp hóa dầu Long Sơn, theo đó Qatar sẽ tham gia đầu tư 25% dự án, trị giá trên 1 tỷ USD; khu Trung tâm phức hợp Sài Gòn Ba Son với tổng giá trị khoảng 4 tỷ USD... Hợp tác trong các lĩnh vực như văn hóa, du lịch, giáo dục, đào tạo cũng tiến triển tích cực. Qatar đã cung cấp cho Việt Nam các học bổng chuyên ngành ngôn ngữ tiếng Arab, giúp sinh viên Việt Nam có cơ hội học tập và tìm hiểu văn hóa, lịch sử, ngôn ngữ của thế giới Hồi giáo, Arab nói chung và Qatar nói riêng. Hãng hàng không Qatar đã mở đường bay trực tiếp Doha – Hà Nội, Doha – Thành phố Hồ Chí Minh, thúc đẩy du lịch, các hoạt động giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân...  Phó Thủ tướng đánh giá tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Qatar là rất to lớn. Các kết quả đạt được trong khuôn khổ chuyến thăm và “Những ngày Việt Nam tại Qatar” góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, tạo thuận lợi cho việc kết nối cộng đồng doanh nghiệp, các hoạt động xúc tiến đầu tư giữa Việt Nam với Qatar, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Qatar. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã giới thiệu với các nhà báo Qatar những nét mới trong chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam và nêu rõ quan điểm của Việt Nam đối với một số vấn đề quốc tế, tình hình Trung Đông, vai trò của Liên hợp quốc trong gìn giữ hòa bình…./. 
-----------------
