http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-brazil/296598.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Brazil
-----------------
Đại tá Nghiêm Quốc Huy phát biểu khai mạc buổi lễ. (Ảnh: Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Brazil) Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Brazil đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Câu lạc bộ Không quân ở thủ đô Brasilia. Phát biểu khai mạc buổi lễ, đại tá Nghiêm Quốc Huy, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Brazil, đã điểm lại những chặng đường lịch sử hào hùng và những thành tích to lớn của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong các cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm, giành độc lập và tự do cho đất nước, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc 70 năm qua. Đề cập tới những thành tích trong đối ngoại quốc phòng, ông Nghiêm Quốc Huy khẳng định Quân đội Nhân dân Việt Nam đã không ngừng mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác với quân đội và nhân dân các nước trên thế giới trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích của nhau, góp phần thiết thực vào việc củng cố, xây dựng môi trường hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Cho tới nay, Việt Nam đã có quan hệ quốc phòng với 80 nước và tổ chức quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc, Liên minh châu Âu (EU) và tất cả các cường quốc; lập cơ quan tùy viên quốc phòng tại 31 nước, kiêm nhiệm tại bảy nước. 45 nước đã lập cơ quan tùy viên quốc phòng tại Việt Nam. Ông Nghiêm Quốc Huy cũng cho biết Việt Nam luôn coi trọng hợp tác quốc phòng với Brazil. Trong thời gian tới quân đội hai nước sẽ chú trọng hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, công nghiệp quốc phòng và một số lĩnh vực quân sự khác. Quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Brazil được tăng cường trong bối cảnh quan hệ chính trị và kinh tế-thương mại được thúc đẩy mạnh mẽ trong thời gian qua. Hiện Brazil là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam tại Mỹ Latinh. Tính đến hết tháng 10, trao đổi thương mại giữa hai nước đã đạt 2 tỷ 557 triệu USD, vượt kim ngạch của cả năm 2013./.
-----------------
