http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-giua-toa-an-hai-nuoc-viet-namindonesia/296605.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác giữa Tòa án hai nước Việt Nam-Indonesia
-----------------
Nhân dịp Đoàn đại biểu Tòa án tối cao Indonesia sang Việt Nam tham dự Hội nghị bàn tròn Chánh án các nước ASEAN lần thứ 4 về vai trò của Tòa án trong việc bảo vệ môi trường, chiều tối 14/12, tại Hà Nội, ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã tiếp và hội đàm với ngài Hatta Ali, Chánh án Tòa án tối cao Indonesia. Vui mừng gặp lại ngài Hatta Ali, sau lần gặp và trao đổi bên lề ở Hội nghị Chánh án các nước ASEAN lần thứ 2 được tổ chức tại Singapore vào tháng 9/2014, Chánh án Trương Hòa Bình đã điểm lại mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Tòa án trong thời gian qua và cho rằng, nếu hình thành được một cơ chế hợp tác song phương trực tiếp giữa Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Tòa án tối cao Indonesia thì sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai bên. Bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu Tòa án tối cao Indonesia sang tham dự Hội nghị bàn tròn Chánh án các nước ASEAN lần này và làm việc với Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, ngài Hatta Ali cho rằng sự thành công của Hội nghị bàn tròn Chánh án các nước ASEAN lần thứ 4 về vai trò của Tòa án trong việc bảo vệ môi trường do Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đăng cai tổ chức có ý nghĩa hết sức thiết thực, góp phần quan trọng trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Cũng tại buổi hội đàm, hai bên đã giới thiệu hệ thống tổ chức hoạt động của hai cơ quan và thông tin khái quát về tình hình công tác tư pháp của mỗi nước. Hai bên mong muốn tiếp tục hợp tác thông tin về pháp luật, kinh nghiệm xét xử, đào tạo tư pháp, thông qua việc trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao và các hình thức khác./.
-----------------
