http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-bo-truong-thuong-mai-uy-ban-kinh-te-aau/296707.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Thương mại Ủy ban Kinh tế Á-Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Andrei A. Slepnev, Bộ trưởng Thương mại Ủy ban Kinh tế Á-Âu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 15/12, tại Trung tâm Hội nghị tổ chức các sự kiện của tỉnh Kiên Giang ở huyện đảo Phú Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Andrei A. Slepnhev, Bộ trưởng Thương mại Ủy ban Kinh tế Á-Âu, Trưởng đoàn Đàm phán Hiệp định thương mại Tự do (FTA) giữa Liên minh hải quan Nga-Belarus-Kazakhstan với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao nỗ lực của hai đoàn đàm phán, trên tinh thần hiểu biết, xây dựng đã cơ bản kết thúc đàm phán FTA thế hệ mới và toàn diện giữa Việt Nam và Linh minh Hải Quan. Thủ tướng đề nghị hai bên tích cực, nhanh chóng hoàn thiện các công việc còn lại, hoàn tất các thủ tục nội bộ để ký kết Hiệp định ngay đầu năm 2015. Việc ký kết và thực hiện Hiệp định này là một bước tiến mới, quan trọng, đưa quan hệ truyền thống, hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam với Liên bang Nga, Belarus, Kazakhstan lên tầm cao mới, hợp tác chặt chẽ và bổ trợ cho nhau cùng phát triển. Thủ tướng tin tưởng rằng, cùng với quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, Hiệp định này còn là điều kiện để Việt Nam và Liên minh Hải quan tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác như giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật; văn hóa… đồng thời mở rộng không gian hợp tác và thị trường cho các nền kinh tế thành viên của Hiệp định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng, mong muốn, làm hết sức mình cùng với Nga, Belarus, Kazakhstan tăng cường quan hệ hợp tác thiết thực, hiệu quả, cùng phát triển, cùng thịnh vượng; cho tương xứng với quan hệ cũng như mong muốn của lãnh đạo hai bên. Thủ tướng cũng cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu của Nga, Belarus, Kazakhsatan đối với Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập, dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như xây dựng đất nước sau này. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Thương mại Ủy ban Kinh tế Á-Âu Andrei Slepnhev nhấn mạnh, việc cơ bản hoàn tất FTA này bên cạnh sự nỗ lực của các chuyên gia đàm phán thì yếu tốt hết sức quan trọng là sự ủng hộ chính trị to lớn của Lãnh đạo cấp cao 2 bên, đặc biệt Hiệp định này hết sức có ý nghĩa khi được tuyên bố khởi động đàm phán và kết thúc đàm phán đều tại Việt Nam. Bộ trưởng Andrei Slepnhev tin tưởng FTA này khi có hiệu lực sẽ tạo ra một không gian hợp tác rộng lớn và công cụ hợp tác hiệu quả giữa Liên minh Hải quan và Việt Nam vì Việt Nam là một nước châu Á-Thái Bình Dương duy nhất tham gia tất cả các quá trình liên kết và hội nhập của khu vực; trong khi đó từ ngày 1/1/2015, Liên minh Hải quan sẽ chuyển thành Liên minh Kinh tế Á-Âu với sự tham gia thêm của Armenia và Kyrgyzstan. Quá trình này sẽ giúp Việt Nam trở thành cầu nối giữa hai khu vực kinh tế lớn và quan trọng của thế giới. Bộ trưởng Andrei Slepnhev cũng tin tưởng việc ký FTA sẽ giúp kim ngạch thương mại song phương Việt Nam và Nga hoàn toàn đạt mốc 10 tỷ USD vào trước năm 2020, đồng thời là công cụ để thực hiện hiệu quả các dự án ưu tiên của hai nước mà lãnh đạo hai bên đã thống nhất./.
-----------------
