http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-viet-nam-tham-can-bo-gia-dinh-chinh-sach-o-tphcm/296523.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam thăm cán bộ, gia đình chính sách ở TP.HCM
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân thăm hỏi, tặng quà gia đình nữ cựu tù Côn Đảo, anh hùng Đặng Thị Ánh Tuyết. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014), chiều 13/12, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm cán bộ và các gia đình chính sách trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn đã đến thăm anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Đoàn Thị Ánh Tuyết ở Quận 2; thăm gia đình thiếu tướng-anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Thị Định ở Quận 3; gia đình đại tá-anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Tạ Thị Kiều và gia đình thượng tướng Trần Nam Trung ở quận Tân Bình. Tại các điểm đến thăm, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã ân cần hỏi thăm, động viên gia đình các cán bộ, chính sách trong lực lượng quân đội tiếp tục phát huy truyền thống của cha anh, tích cực tham gia hoạt động xây dựng, phát triển kinh tế-xã hội của địa phương cũng như cả nước. Thông báo tình hình phát triển đất nước trong những năm qua và các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn khắc sâu, ghi nhớ công lao, sự hy sinh cao cả của bản thân và gia đình các anh hùng, người lính đã cống hiến cả cuộc đời mình cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, độc lập của đất nước cũng như trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./ .
-----------------
