http://www.vietnamplus.vn/quan-uy-tw-gap-mat-truyen-thong-tuong-linh-sy-quan-cao-cap/296484.vnp
-----------------
Quân ủy TW gặp mặt truyền thống tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp
-----------------
Các đại biểu là tướng lĩnh, cán bộ cao cấp quân đội đã nghỉ hưu yaij buổi gặp mặt. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 13/12, tại Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh, Quân ủy Trung ương – Bộ Quốc phòng đã tổ chức buổi gặp mặt truyền thống đối với hơn 600 vị lão thành cách mạng, tướng lĩnh, sỹ quan quân đội cao cấp đã nghỉ hưu, nghỉ công tác trên địa bàn Quân khu 7. Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tham dự và chủ trì buổi gặp mặt. Buổi gặp mặt đã diễn ra trong không khí thân mật, nghĩa tình; thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc; khẳng định sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng đối với các thế hệ cán bộ quân đội đã có nhiều đóng góp, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh buổi gặp mặt có ý nghĩa hết sức quan trọng, nhằm ôn lại truyền thống quân đội nhân dân Việt Nam; tri ân, tôn vinh những cống hiến xuất sắc của các đồng chí lão thành cách mạng, tướng lĩnh trong quá trình đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc cũng như quá trình xây dựng quân đội nhân dân Việt Nam vững mạnh. Đại tướng Phùng Quang Thanh cũng đã thông báo tình hình thời sự chính trị nổi bật trong nước và quốc tế; về các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân; thông báo về kết quả xây dựng nền quốc phòng toàn dân, cũng như kết quả xây dựng quân đội nhân dân, nhiệm vụ của quân đội năm 2014./.
-----------------
