http://www.vietnamplus.vn/nhieu-hoat-dong-chao-mung-ngay-thanh-lap-quan-doi-tai-tphcm/296565.vnp
-----------------
Nhiều hoạt động chào mừng ngày thành lập Quân đội tại TP.HCM
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014), ngày 14/12, Ban Tuyên giáo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Minh phối hợp với Thành đoàn, Hội Âm nhạc và Hội Nhiếp ảnh Thành phố tổ chức nhiều hoạt động phong phú tại Nhà Văn hóa Thanh niên, thu hút đông đảo các tầng lớp nhân dân thành phố đến dự. Tại sảnh Nhà văn hóa Thanh niên đã diễn ra Triển lãm ảnh nghệ thuật chủ đề “Bộ đội Cụ Hồ - Những người đẹp nhất”. Triển lãm giới thiệu 3 chủ đề “Quân đội Nhân dân Việt Nam sẵn sàng chiến đấu”, “Cán bộ, chiến sĩ trong sinh hoạt đời thường, giúp dân và làm kinh kế”, “Văn nghệ sĩ Thành phố nhớ ơn Bộ đội Cụ Hồ”. Hơn 100 tác phẩm của các tác giả nhiếp ảnh nổi tiếng như Từ Lương Vân, Nguyễn Hồng Nga, Hà Quốc Thái, Nguyễn Văn Khánh, Trần Thị Tuyết Mai... đã được giới thiệu với đông đảo công chúng. Đây là những tác phẩm được chọn lọc từ sau các chuyến đi Về nguồn do Ban Tuyên giáo Thành ủy tổ chức, thể hiện được nhiều cảm xúc, khơi gợi lòng tự hào và tình cảm sâu lắng của người nghệ sĩ về hình tượng người chiến sĩ trung kiên chiến đấu bảo vệ độc lập, chủ quyền dân tộc, góp phần xây dựng đất nước. Qua đó, hình ảnh người chiến sĩ bộ đội Cụ Hồ đã được ghi lại trong nhiều hoàn cảnh khác nhau từ công tác đến hình ảnh đời thường gần gũi và giản dị. Triển lãm diễn ra đến ngày 17/12. Bên cạnh hình ảnh người chiến sĩ, Tập sách “Khi được sống hòa bình hãy nhớ tới anh...” đã được giới thiệu với độc giả và các bạn trẻ thành phố. Gần 100 tác phẩm là văn, thơ, nhạc, họa, sân khấu, bài viết của hơn 56 tác giả là những cây bút lão luyện như Ngô Ngọc Ngũ Long, Lê Tú Lệ, Bích Ngân, Trầm Hương, Phạm Minh Tuấn, Nguyễn Ngọc Thiện... đã được tập hợp trong tập sách. Đây là những sáng tác tiêu biểu của các tác giả trong những chuyến Về nguồn Trường Sơn, Điện Biên Phủ, Thành cổ Quảng Trị, Nghĩa trang đường 9, Nghĩa trang Trường Sơn... và tham gia đoàn công tác của Ban Tuyên giáo Thành ủy thăm cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Trường Sa và một số tác phẩm của những tác giả viết về đề tài Quân đội Nhân dân Việt Nam. Tất cả các tác phẩm đều thể hiện tình cảm ngưỡng vọng những anh hùng, liệt sỹ, chiến sĩ đã làm nên những chiến công hiển hách, huyền thoại cho dân tộc. Cùng ngày, tại Nhà Văn hóa Thanh niên cũng đã diễn ra chương trình nghệ thuật, giao lưu chủ đề “Bài ca người lính”. Chương trình gồm 13 tiết mục đặc sắc như "Hồn thiêng đất Việt", "Đoàn Giải phóng quân","Qua sông", "Hát về Anh", "Mùa xuân và Người chiến sĩ biên phòng"... do các ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng biểu diễn như nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu, Nghệ sĩ ưu tú Quỳnh Liên, Ánh Tuyết, Thế Hiển..., Câu lạc bộ Hát về thời hoa đỏ, Đội văn nghệ Quân đoàn 4... Ngoài ra, khán giả còn được giao lưu với nhạc sĩ Trần Long Ẩn, là một nhạc sĩ của phong trào “Hát cho đồng bào tôi nghe”, được đông đảo khán giả yêu thích qua nhiều ca khúc như: "Người mẹ Bàn cờ", "Trên mảnh đất tình người", "Đi qua vùng cỏ non".../.
-----------------
