http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-ky-niem-ngay-truyen-thong-tong-cuc-chinh-tri/296473.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự kỷ niệm Ngày truyền thống Tổng cục Chính trị
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 13/12, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống (22/12/1944 - 22/12/2014). Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dự, chúc mừng các tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ Tổng cục Chính trị qua các thế hệ và trân trọng trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh - Phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước ghi nhận những cống hiến đặc biệt xuất sắc của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam trong 70 năm qua. Tham dự lễ còn có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, các vị tướng lĩnh, lãnh đạo, nguyên Lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị, các mẹ Việt Nam Anh hùng, các đồng chí lão thành cách mạng; đại diện lãnh đạo các đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi Lẵng hoa chúc mừng Ngày truyền thống của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Trong diễn văn tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam nêu rõ, cách đây 70 năm, vào ngày 22/12/1944, đội Việt Nam Tuyên truyền giải phóng quân - đội quân chủ lực đầu tiên, tiền thân của Quân đội nhân dân Việt Nam ra đời và Chi bộ đảng đầu tiên cũng đồng thời được thành lập. Do vậy, Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam cũng đồng thời là Ngày truyền thống của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Sự phát triển của Tổng cục Chính trị 70 năm qua luôn gắn liền với quá trình xây dựng, trưởng thành và chiến thắng vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, xứng đáng là cơ quan tham mưu chỉ đạo chiến lược về công tác đảng, công tác chính trị là “linh hồn,” là “mạch sống” của quân đội, là nguyên tắc cơ bản trong xây dựng lực lượng vũ trang của Đảng. Các thế hệ cán bộ, sỹ quan, chiến sỹ Tổng cục Chính trị đã không ngừng nêu cao bản lĩnh chính trị, tinh thần đoàn kết, ý chí quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thử thách, xây đắp nên truyền thống vẻ vang: Trung thành-Kiên định; Gương mẫu-Tiêu biểu; Nguyên tắc-Dân chủ; Chủ động-Sáng tạo; Nhạy bén-Sắc sảo; Đoàn kết-Thống nhất; Quyết chiến-Quyết thắng. Với những thành tích, chiến công, những đóng góp xứng đáng trong 70 năm qua, Tổng cục Chính trị đã vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao Vàng, 2 Huân chương Hồ Chí Minh, 18 tập thể và 4 cá nhân được phong tặng Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, cùng nhiều Huân, Huy chương và phần thưởng cao quý khác. Ghi nhận và đánh giá cao những thành tích to lớn của Tổng cục Chính trị quân đội nhân dân Việt Nam 70 năm qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ trong bất kỳ hoàn cảnh nào, các thế hệ cán bộ, nhân viên, chiến sỹ Tổng cục Chính trị vẫn luôn kiên định, vững vàng, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. “Đó là điểm xuất phát, là cơ sở để giữ vững, tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với quân đội, làm cho quân đội luôn vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, thực sự là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu tuyệt đối trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, góp phần tạo nên sức mạnh chính trị-tinh thần vô địch của cả dân tộc để chiến thắng mọi kẻ thù xâm lược,” Chủ tịch nước khẳng định. Nhấn mạnh đến diễn biến tình hình thế giới và khu vực tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, tình hình trên đòi hỏi cấp bách phải đẩy mạnh xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại, lấy xây dựng vững mạnh về chính trị làm cơ sở; đồng thời tăng cường hơn nữa vai trò của Tổng cục Chính trị và đội ngũ chính ủy, chính trị viên, cơ quan chính trị và cán bộ chính trị trong toàn quân. Chủ tịch nước đề nghị Tổng cục Chính trị phải luôn nắm vững đường lối chính trị, quân sự của Đảng để thực hiện tốt chức năng tham mưu và chỉ đạo, hướng dẫn về công tác đảng, công tác chính trị trong quân đội. "Tiếp tục quán triệt sâu sắc vị trí, vai trò của mình, của hoạt động công tác đảng, công tác chính trị mà bản chất của nó chính là hoạt động lãnh đạo của Đảng đối với quân đội, hiệu lực, hiệu quả của công tác đảng, công tác chính trị được phát huy thì sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội không ngừng được củng cố, tăng cường. Quân đội chỉ thực sự vững mạnh, bách chiến, bách thắng khi Tổng cục Chính trị hoàn thành xuất sắc nhiệm được giao," Chủ tịch nước nhấn mạnh. Chủ tịch nước đề nghị Tổng cục Chính trị phải luôn nắm vững đường lối chính trị, quân sự của Đảng để thực hiện tốt chức năng tham mưu và chỉ đạo, hướng dẫn về công tác đảng, công tác chính trị trong quân đội. Tiếp tục quán triệt, triển khai các giải pháp thực hiện thắng lợi Nghị quyết Trung ương 8 Khóa XI về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; Nghị quyết 51 của Bộ Chính trị Khóa IX về tiếp tục hoàn thiện cơ chế lãnh đạo của Đảng, thực hiện chế độ một người chỉ huy gắn với thực hiện chế độ chính ủy, chính trị viên trong Quân đội nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ luôn tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo thường xuyên, trực tiếp của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị sẽ ngày càng trưởng thành, lớn mạnh hơn nữa, tiếp tục kế thừa và phát huy truyền thống vẻ vang, nêu cao tinh thần đoàn kết, chủ động, nhạy bén, sáng tạo trong mọi lĩnh vực công tác, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ được giao, mãi mãi xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và Nhân dân./.
-----------------
