http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-phat-lenh-khoi-cong-2-benh-vien-lon-cua-trung-uong/296471.vnp
-----------------
Thủ tướng phát lệnh khởi công 2 bệnh viện lớn của Trung ương
-----------------
 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự lễ khởi công Cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 13/12, tại thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự và phát lệnh khởi công xây dựng 2 bệnh viện lớn của Trung ương là Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cơ sở 2 và Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2. Đây là 2 trong số các bệnh viện nằm trong Đề án đầu tư xây dựng mới 5 bệnh viện tuyến Trung ương và tuyến cuối đặt tại Thành phố Hồ Chí Minh đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và cũng là là 2 trong số các bệnh viện được đầu tư xây mới và hiện đại nhất từ trước tới nay. Dự án cơ sở 2 của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức được xây dựng với quy mô 1.000 giường bệnh trên diện tích khu đất trên 21ha, diện tích sàn là 119.962m2. Tổng mức đầu tư của dự án là gần 5.000 tỷ đồng, thời gian khánh thành giai đoạn I vào tháng 2/2016 và khánh thành toàn bộ vào tháng 12/2017. Mục tiêu cụ thể đầu tư xây dựng mới cơ sở 2 của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức thành một bệnh viện ngoại khoa hoàn chỉnh, có đội ngũ cán bộ đủ năng lực chuyên môn, trang thiết bị hiện đại, đồng bộ để chữa trị các bệnh nhân nặng với các chuyên khoa sâu như, chấn thương: xương, sọ, não, đầu mặt cổ, lồng ngực cột sống; phẫu thuật cấp cứu; hồi sức, điều trị tích cực; cấp cứu ngoài viện… Dự án cơ sở 2 bệnh viện Bạch Mai được xây dựng với quy mô 1.000 giường bệnh trên diện tích khu đất hơn 20ha, diện tích sàn 119.952m2, tổng mức đầu tư gần 5.000 tỷ, thời gian khánh thành giai đoạn 1 vào tháng 12/2016, khánh thành toàn bộ tháng 12/2017. Mục tiêu cụ thể đầu tư xây dựng mới cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai thành một bệnh viện đa khoa hoàn chỉnh, có đội ngũ cán bộ đủ năng lực chuyên môn và trang bị hiện đại, đồng bộ để chữa trị các bệnh nặng với các chuyên khoa sâu như: tim mạch, nội khoa, ung biếu, thận tiết niệu, hô hấp… Phát biểu tại Lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và Bệnh viện Bạch Mai là bệnh viện tuyến cuối của Trung ương, nơi được giao nhiệm vụ nhận và điều trị khám chữa bệnh cho nhân dân không chỉ ở Thủ đô Hà Nội, các tỉnh trong khu vực và còn có nhiệm vụ nhận, khám điều trị đối với những bệnh khó mà các bệnh viện ở các địa phương trong cả nước vượt khả năng chữa trị và đây là 2 bệnh viện có nhiều thầy thuốc, có nhiều y bác sỹ giỏi, nhiều kinh nghiệm về khám chữa bệnh đối với nhiều chuyên khoa. Tuy nhiên trong nhiều năm qua, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và Bệnh viện Bạch Mai rơi vào tình trạng quá tải, cơ sở vật chất, quy mô của 2 bệnh viện vẫn như trước đây, chỉ cơi nới, tăng thêm một ít diện tích, có lúc 2-3 bệnh nhân cùng nằm trên 1giường bệnh. Thủ tướng cho rằng, việc khởi công xây dựng mới cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và Bệnh viện Bạch Mai nhằm đáp ứng yêu cầu thực hiện tốt hơn công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân, đảm bảo phục vụ tốt hơn công tác khám chữa bệnh cho nhân dân với chất lượng và yêu cầu ngày càng cao; đồng thời giải quyết tình trạng quá tải bệnh viện Việt Đức và Bạch Mai tại Hà Nội và là nơi thực hiện yêu cầu chuyển giao chuyển giao công nghệ, nơi y bác sỹ ở các bệnh viện khác tới học tập, trao đổi kinh nghiệm về khám và điều trị bệnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Y tế, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Bạch Mai, các đơn vị tư vấn, thiết kế, nhà thầu thi công thực hiện đầy đủ các điều kiện, yêu cầu theo quy định của pháp luật để xây dựng 2 bệnh viện này; triển khai thực hiện đúng tiến độ, đảm bảo an toàn, chất lượng của các 2 công trình, không để xảy ra bất cứ một sự cố, một tiêu cực nào. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao trách nhiệm của lãnh đạo và nhân dân tỉnh Hà Nam đã chuẩn bị tốt mặt bằng, giao mặt bằng sạch để xây dựng 2 bệnh viện, mỗi bệnh viện khoảng 21ha, với diện tích này xây dựng 1.000 giường bệnh và có đủ điều kiện để mở rộng khi có nhu cầu trong vài chục năm tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng biểu dương sự nỗ lực, phấn đấu và những kết quả khá toàn diện mà trong phát triển kinh tế-xã hội mà tỉnh Hà Nam đạt được trong thời gian qua, kinh tế tăng trưởng bình quân trong giai đoạn 2011-2014 hơn 12%/năm; thu nhập GDP/đầu người/năm tăng khoảng 19%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực; tỷ hệ hộ nghèo giảm mạnh, hiện chỉ còn khoảng 5%… Thủ tướng cho rằng khi hai bệnh viện này được hoàn thành và đi vào hoạt động, khu vực dịch vụ của tỉnh Hà Nam sẽ tăng mạnh, không chỉ dịch vụ y tế mà có các dịch vụ khác như vận tải, tài chính, ngân hàng..., góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của địa phương../.
-----------------
