http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-dai-bieu-hoi-nghi-ban-tron-chanh-an-asean/296512.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đại biểu Hội nghị bàn tròn Chánh án ASEAN
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các đại biểu quốc tế tham dự Hội nghị bàn tròn Chánh án ASEAN lần thứ 4. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 13/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu tham dự Hội nghị bàn tròn Chánh án các nước ASEAN lần thứ 4 về vai trò của Tòa án trong bảo vệ môi trường, tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 13 và 14/12. Cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, các đại biểu đánh giá cao công tác tổ chức và nội dung đặt ra tại Hội nghị của nước chủ nhà Việt Nam, khẳng định sự quan tâm đặc biệt của Việt Nam đối với những thách về môi trường. Các đại biểu tin tưởng rằng, những kết quả đạt được tại Hội nghị lần thứ 4 sẽ giúp các nước có thêm kinh nghiệm trong hoàn thiện pháp luật, nhất là khẳng định vai trò của tòa án trong xét xử nhằm bảo vệ môi trường ngày càng tốt hơn. Chúc hội nghị thành công tốt đẹp, góp phần nâng cao công tác bảo vệ môi trường của mỗi quốc gia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sáng kiến tổ chức sự kiện, tạo diễn đàn để các thành viên tham dự chia sẻ kinh nghiệm xét xử, pháp luật quốc gia và quốc tế trong lĩnh vực bảo vệ môi trường cũng như các giải pháp hữu hiệu nhằm kiểm soát những thách thức đối với môi trường. Chủ tịch nước cho rằng, với số dân hơn 600 triệu người, khi hình thành khu vực chung vào năm 2015, ASEAN sẽ ngày càng gắn kết và hỗ trợ các quốc gia thành viên phát triển năng động. Bên cạnh sáng kiến về môi trường, Chủ tịch nước mong rằng tại diễn đàn lần này sẽ có thêm nhiều ý tưởng, giải pháp sáng tạo hơn nữa, góp phần vào sự phát triển bền vững và thịnh vượng của khu vực. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ và học hỏi thêm kinh nghiệm của các nước trong việc bảo vệ môi trường cũng như xây dựng và phát triển đất nước. Hoan nghênh Hội nghị lần thứ 4 đã thu hút đông đảo đại biểu là Chánh án, Thẩm phán không chỉ trong khu vực ASEAN mà còn có nhiều nước khác như Hoa Kỳ, Pakistan... cùng tham gia góp tiếng nói bảo vệ môi trường, Chủ tịch nước tin tưởng hoạt động hợp tác chặt chẽ giữa các thành viên sẽ góp phần nâng cao sự gắn kết giữa các nước trong việc đối phó với thách thức của môi trường trong tương lai./.
-----------------
