http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-to-chuc-hoi-nghi-ban-tron-chanh-an-asean-lan-4/296483.vnp
-----------------
Việt Nam tổ chức hội nghị bàn tròn chánh án ASEAN lần thứ 4
-----------------
Các trưởng đoàn chụp ảnh chung. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 13/12, tại Hà Nội, Tòa án nhân dân tối cao phối hợp cùng Ngân hàng phát triển châu Á tổ chức Hội nghị bàn tròn Chánh án các nước ASEAN lần thứ 4 với chủ đề: Vai trò của Tòa án trong bảo vệ môi trường. Ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng; Chánh án, Phó Chánh án, Thẩm phán Tòa án tối cao các nước ASEAN; cùng các học giả và chuyên gia trong lĩnh vực môi trường tham dự Hội nghị. Phát biểu khai mạc, ông Trương Hòa Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao nêu rõ ô nhiễm môi trường và những hậu quả từ sự ô nhiễm môi trường đang ở mức báo động tại nhiều quốc gia trên thế giới. Trước những thách thức đó, việc bảo vệ môi trường càng trở nên cấp bách và đòi hỏi sự chung tay của các quốc gia trên thế giới. Tòa án với chức năng và nhiệm vụ của mình đang ngày càng thể hiện vai trò quan trọng trong việc bảo vệ môi trường. Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh đối với Việt Nam, Hội nghị bàn tròn lần này diễn ra vào thời điểm hết sức quan trọng. Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013 có nhiều quy định liên quan đến việc bảo vệ môi trường. Luật bảo vệ môi trường năm 2014 của Việt Nam cũng có nhiều quy định mới so với Luật bảo vệ môi trường năm 2005 và là công cụ pháp lý quan trọng nhằm bảo vệ môi trường, phục vụ cho sự phát triển bền vững. Nhận thức rõ trọng trách của mình, hệ thống các Tòa án nhân dân Việt Nam đang từng bước nâng cao trình độ và kỹ năng xét xử những vụ án trong lĩnh vực môi trường. Hiện nay, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đã thành lập nhóm Thẩm phán chuyên trách về môi trường; tổ chức một số khóa hội thảo và cử Thẩm phán tham gia các diễn đàn quốc tế để tham khảo kinh nghiệm các nước trong việc giải quyết những tranh chấp về môi trường. Chánh án Trương Hòa Bình mong rằng, các Chánh án, Phó Chánh án, Thẩm phán, học giả và đại biểu tham dự hội nghị sẽ trao đổi thẳng thắn, cởi mở và đưa ra những ý tưởng cho sự hợp tác mang tính chiến lược không chỉ giới hạn trong lĩnh vực bảo vệ môi trường mà còn mở rộng ra các lĩnh vực khác để cùng phát triển, xây dựng một ASEAN thịnh vượng. Trong hai ngày 13-14/12, hội nghị sẽ tập trung trao đổi về sự hợp tác giữa Tòa án các quốc gia ASEAN về môi trường, trong đó tập trung thảo luận về Tuyên bố tầm nhìn chung Jakata và Kế hoạch hành động Hà Nội; sự cân bằng giữa việc đảm bảo quyền lợi của người bản địa với công tác bảo vệ môi trường. Hội nghị cũng sẽ trao đổi về vấn đề phá rừng, khai thác, vận chuyển, buôn bán gỗ trái phép và các tội phạm buôn bán động vật hoang dã trái phép. Hội nghị được tổ chức với mục đích chia sẻ và nâng cao chất lượng xét xử những vụ án về môi trường tại Tòa án các nước ASEAN; đồng thời là cơ hội để Chánh án, đại diện cấp cao các Tòa án và chuyên gia về môi trường trao đổi phương pháp, cách thức hợp tác nhằm đối phó, kiểm soát thách thức trong lĩnh vực môi trường./.
-----------------
