http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-tai-chinhngan-sach-quoc-hoi-tham-peru-va-argentina/296477.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Tài chính-Ngân sách Quốc hội thăm Peru và Argentina
-----------------
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội Trần Văn làm việc với Phó quốc vụ khanh về thu ngân sách thuộc Bộ Kinh tế Argentina Luis María Capellano. (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+) Đoàn công tác Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội do Phó Chủ nhiệm Ủy ban Trần Văn dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Peru và Argentina từ ngày 1- 12/12 nhằm tìm hiểu và trao đổi kinh nghiệm về quản lý đầu tư công và nợ công, các nội dung liên quan tới luật ngân sách nhà nước và chính sách thuế. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Mỹ Latinh, trong thời gian thăm Peru, đoàn đã có các buổi làm việc với Chủ nhiệm Ủy ban ngân sách của Quốc hội Rubén Condori Cusi và Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế, ngân hàng, tài chính và tình báo tài chính Casio Huaire Chuquichaico. Tại Argentina, đoàn đã gặp Phó quốc vụ khanh về thu ngân sách thuộc Bộ Kinh tế Luis María Capellano và thăm tập đoàn Arcor - doanh nghiệp sản xuất bánh kẹo hàng đầu thế giới đang cung cấp sản phẩm cho hơn 120 nước, trong đó có Việt Nam. Tại các buổi tiếp xúc, ông Trần Văn đã nêu bật những kết quả mà Việt Nam đạt được trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, đồng thời giới thiệu các chính sách đầu tư và thương mại và những nỗ lực của Việt Nam trong việc hoàn thiện hệ thống pháp luật, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư. Đoàn công tác cũng đã tìm hiểu và trao đổi kinh nghiệm với nước bạn trong quản lý thu ngân sách từ thuế và phí; phân cấp ngân sách giữa trung ương và địa phương; các vấn đề nợ đọng, trốn thuế, chuyển giá ở các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài; thuế suất thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp; cơ cấu giữa chi thường xuyên và chi đầu tư phát triển; vấn đề quản lý nợ công… Nhân dịp này, đoàn đã giới thiệu về Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 - một trong những sự kiện đối ngoại lớn nhất của nước ta về quy mô và số lượng đại biểu quốc tế tham dự - do Quốc hội Việt Nam đăng cai trong năm tới. Trao đổi với phóng viên TTXVN, ông Trần Văn cho biết sắp tới Quốc hội nước ta sẽ sửa đổi Luật ngân sách nhà nước, vì vậy một trong những trọng tâm của chuyến công tác là nghiên cứu pháp luật của Peru và Argentina liên quan tới quy trình ngân sách cũng như sự phối hợp trong thẩm tra ngân sách giữa các ủy ban của Quốc hội. Ông Trần Văn khẳng định chuyến công tác đã thành công, góp phần củng cố quan hệ chính trị, kinh tế và nghị viện giữa Việt Nam và các nước đoàn tới thăm./.
-----------------
