http://www.vietnamplus.vn/be-mac-ky-hop-thu-16-hoi-dong-nhan-dan-tp-hcm-khoa-viii/296361.vnp
-----------------
Bế mạc kỳ họp thứ 16 Hội đồng Nhân dân TP. HCM khóa VIII
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm phát biểu bế mạc kỳ họp. (Nguồn: hochiminhcity.gov) Sau 4 ngày làm việc, ngày 12/12, kỳ họp thứ 16 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII đã khép lại với phiên trả lời chất vấn của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố về công tác chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế-xã hội; thông qua Nghị quyết về nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội năm 2015. Chất vấn lãnh đạo thành phố, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tập trung vào các vấn đề về công tác tiếp công dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo ở các đơn vị trên địa bàn; công tác chuẩn bị kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm 2015; vấn đề nợ công, thi công các dự án... Đại biểu Lâm Thiếu Quân nêu thực trạng, hiện nay hầu hết các dự án chậm tiến độ đều bị tăng kinh phí, đồng thời gây ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân. Thừa nhận một số dự án chậm tiến độ, dẫn đến kinh phí tăng lên, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: Thời gian qua, ngành chức năng thành phố đã tăng cường kiểm tra, giám sát tiến độ thi công các dự án. Quan điểm của Ủy ban Nhân dân thành phố là nếu các nhà thầu thi công ẩu, không đúng tiến độ, chậm khắc phục thì sẽ không được tham gia các dự án đấu thầu khác tại thành phố, nhất là dự án dân sinh. Trong khi đó, các chủ đầu tư có dự án chậm tiến độ hoặc không đảm bảo thì kiên quyết xử lý, không cho tiếp tục thực hiện dự án nếu chưa hoàn thành các thủ tục. Liên quan đến các chương trình, hoạt động kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, ông Lê Hoàng Quân cho biết: Thành phố sẽ tập trung chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người dân; phối hợp với các ngành để chăm lo cho bà con vùng kháng chiến cũ, nhất là những nơi đã cưu mang, giúp đỡ các cơ quan cách mạng ở khu vực Đông Nam bộ và Tây Nam Bộ. Các công trình được xây dựng phải đảm bảo phục vụ cho sự phát triển chung của thành phố, trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả và không được phô trương, hình thức. Tại phiên họp, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã thông qua Nghị quyết về nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội với 25 chỉ tiêu được đặt ra: Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng trên 9,5%; tổng nguồn vốn đầu tư phát triển toàn xã hội chiếm 30% GDP; tốc độ tăng kim ngạch xuất khẩu đạt từ 8-10%; tổng thu ngân sách Nhà nước đạt 265.776 tỷ đồng. Tỷ lệ thất nghiệp giảm còn 4,6%; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn dưới 1%; số giường bệnh đạt 42 giường/10.000 dân; 100% hộ dân đô thị được sử dụng nước sạch hoặc nước hợp vệ sinh; số người sử dụng các phương tiện vận tải hành khách công cộng đạt tối thiểu 600 triệu lượt khách/năm… Phát biểu bế mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: Năm 2015 có nhiều cơ hội lạc quan để tiếp tục phục hồi kinh tế, lãnh đạo thành phố phải đánh giá đúng những khó khăn, thuận lợi nhằm có những sự đầu tư hợp lý để phát triển toàn diện các lĩnh vực. Trong đó, cần có chính sách thích hợp, hiệu quả để đảm bảo đời sống nhân dân và giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ vượt qua khó khăn. Đặc biệt, Ủy ban Nhân dân Thành phố cần chỉ đạo quyết liệt để thực hiện tốt 6 Chương trình đột phá theo Nghị quyết của Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX. Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã thông qua 9 trong tổng số 10 Tờ trình của Ủy ban Nhân dân thành phố, trong đó có Tờ trình về lựa chọn nhà đầu tư Khu đất Lê Lợi-Nguyễn Huệ-Đồng Khởi-Nguyễn Thiệp (quận 1), rộng hơn 5.160m2, được xem là “khu đất vàng” của thành phố. Hiện khu đất này là nhà ở tư nhân kết hợp thương mại dịch vụ nhỏ lẻ. Khu vực dự án có 129 hộ dân bị ảnh hưởng. Vốn đầu tư dự kiến của dự án khoảng 70 triệu USD, hình thức đầu tư là 100% vốn ngoài ngân sách. Riêng Tờ trình về thu phí sử dụng dịch vụ đường bộ theo đầu phương tiện đối với xe môtô trên địa bàn, Hội đồng Nhân dân Thành phố đã tạm hoãn thông qua, giao Ủy ban Nhân dân Thành phố tiếp tục hoàn thiện để trình vào kỳ họp sắp tới./.
-----------------
