http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-phap-luat-quoc-hoi-tham-lam-viec-tai-anh/296460.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Pháp luật Quốc hội thăm làm việc tại Anh
-----------------
Đoàn làm việc với đại diện Ủy ban hỗn hợp giám sát lập pháp. (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại London, đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật Quốc hội do Chủ nhiệm Phan Trung Lý dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại Anh trong các ngày từ 8-14/12. Trong thời gian ở Anh, đoàn đã có các cuộc làm việc với Văn phòng Hợp tác quốc tế về Hệ thống Quốc hội Anh và Ủy ban Hỗn hợp về hoạt động giám sát lập pháp, tìm hiểu về mô hình hoạt động của Quốc hội Anh cũng như quy trình lập pháp, vai trò và thẩm quyền của các ủy ban quốc hội trong việc lập pháp và giám sát luật, dự khán phiên điều trần tại Quốc hội Anh. Đoàn cũng có cuộc thăm Hội đồng Thành phố London, thăm làm việc với Văn phòng Scotland và nghe phía bạn giới thiệu về kế hoạch của Chính phủ Anh trao thêm quyền cho Nghị viện Scotland sau cuộc trưng cầu ý dân tại Scotland ngày 18/9 vừa qua. Dự kiến đến tháng 1/2015, Chính phủ Anh sẽ công bố dự thảo của đạo luật mới về trao thêm quyền hạn cho Nghị viện Scotland liên quan đến thuế và phúc lợi xã hội. Những đề xuất này đã được 3 chính đảng lớn ở Anh gồm đảng Bảo thủ, Công đảng và đảng Tự do Dân chủ nhất trí đưa ra chỉ ít ngày trước khi diễn ra cuộc trưng cầu dân ý tại Scotland nhằm thuyết phục các cử tri ở vùng lãnh thổ này bỏ phiếu phản đối kế hoạch độc lập. Tới thăm trường Luật thuộc Đại học Brunel London, đoàn đã được lãnh đạo nhà trường đón tiếp thân mật. Hai bên đã trao đổi về triển vọng hợp tác song phương trong các lĩnh vực như hỗ trợ đào tạo cán bộ, hỗ trợ chuyên gia trong các lĩnh vực mà Ủy ban Pháp luật có nhu cầu... Hai bên nhất trí tiếp tục thảo luận tiến tới ký bản ghi nhớ về hợp tác./.
-----------------
