http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-bo-truong-bo-cac-luc-luong-vu-trang-cach-mang-cuba/437394.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 23/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng (FAR) Cuba do đồng chí Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng dẫn đầu sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Đồng chí Leopoldo Cintra cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của đồng chí Raul Castro tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước ta; đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng chủ nghĩa xã hội, coi đó là nguồn cổ vũ lớn lao, là kinh nghiệm quý báu để nhân dân Cuba tham khảo trong quá trình triển khai đường lối “cập nhật hóa” mô hình phát triển kinh tế-xã hội; bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo hơn 30 năm qua. Đồng chí Leopoldo Cintra thông báo với Tổng Bí thư về kết quả làm việc với lãnh đạo cũng như với các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng; thông báo những nét lớn về tình hình Cuba gần đây; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Cuba; khẳng định quyết tâm thúc đẩy và củng cố hơn nữa quan hệ đặc biệt giữa hai đảng, hai nhà nước, nhân dân hai nước Việt Nam​-Cuba. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng đồng chí Leopoldo Cintra sang thăm lại Việt Nam; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn đại biểu Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, đoàn kết thủy chung giữa hai Đảng, nhà nước, nhân dân hai nước, đặc biệt giữa lực lượng vũ trang hai nước Việt Nam-Cuba. Tổng Bí thư bày tỏ sự cảm ơn những tình cảm đoàn kết thủy chung, trong sáng, đầy tinh thần quốc tế cao cả mà Cuba đã dành cho Việt Nam, được thể hiện vô cùng sinh động ở những câu nói bất hủ của người con vĩ đại đã đi vào lịch sử của dân tộc Cuba anh hùng - Tổng Tư lệnh Fidel Castro, đó là: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình” và “Trong hòa bình, Cuba sẵn sàng đổ mồ hôi để góp phần xây dựng lại Việt Nam mười lần to đẹp hơn như Chủ tịch Hồ Chí Minh hằng mong muốn.” Tổng Bí thư chúc lực lượng vũ trang hai nước Việt Nam và Cuba anh em luôn xứng đáng với sự tin tưởng của hai Đảng và nhân dân hai nước; sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội./.
-----------------
