http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tiep-cac-nguyen-lanh-dao-kien-giang/296387.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư tiếp các nguyên lãnh đạo Kiên Giang
-----------------
Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư tiếp đoàn đại biểu nguyên Cán bộ lão thành tỉnh Kiên Giang ra thăm Hà Nội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 12/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu nguyên là cán bộ lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng được tiếp các các vị nguyên là cán bộ lãnh đạo tỉnh Kiên Giang nhân dịp Đoàn ra thăm thủ đô Hà Nội và các tỉnh phía Bắc. Trong không khí thân tình ấm áp, ông Lê Hồng Anh đã thông báo với đoàn về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước trong năm 2014. Với sự nỗ lực phấn đấu của cả hệ thống chính trị và đồng bào cả nước, kinh tế-xã hội nước ta tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, tăng trưởng kinh tế có bước phục hồi. An sinh xã hội tiếp tục được bảo đảm, an ninh chính trị, trật tự xã hội được giữ vững. Đời sống của nhân dân được nâng lên… Công tác xây dựng Đảng đạt nhiều kết quả tích cực; các cấp, các ngành đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về xây dựng Đảng gắn với tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang đã đoàn kết, nhất trí, quyết tâm vượt qua khó khăn, tích cực thực hiện đường lối đổi mới, đưa kinh tế-xã hội của tỉnh ngày phát triển. Trong kết quả chung đó có sự đóng góp của các đồng chí nguyên là cán bộ lãnh đạo tỉnh Kiên Giang. Ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh, năm 2015 là năm cuối của nhiệm kỳ Đại hội XI, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội XI của Đảng đã đề ra; là năm tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Kiên Giang tập trung thực hiện quyết liệt các giải pháp để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội IX của Đảng bộ tỉnh đã đề ra, chuẩn bị tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp. Nhiệm vụ đặt ra hết sức nặng nề, cùng với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Kiên Giang, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đề nghị các vị nguyên là cán bộ lãnh đạo tỉnh, bằng tình cảm và trách nhiệm của mình, tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, đóng góp trí tuệ, kinh nghiệm thực tiễn, tham gia tích cực giúp Đảng bộ thực hiện các nhiệm vụ chính trị, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự lớn mạnh của Đảng bộ, xây dựng quê hương Kiên Giang ngày càng giầu đẹp hơn; đồng thời tích cực đóng góp xây dựng báo cáo chính trị, công tác nhân sự Đại hội Đảng bộ các cấp. Thay mặt đoàn, ông Hồng Phúc, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang đã chân thành cảm ơn đồng chí Thường trực Ban Bí thư đã dành thời gian tiếp Đoàn; khẳng định sẽ giữ gìn sức khỏe, giữ vững phẩm chất của người đảng viên, tiếp tục đóng góp trí tuệ, hiến kế góp phần xây dựng tỉnh Kiên Giang ngày càng giầu mạnh./.
-----------------
