http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-han-quoc-cua-thu-tuong-thanh-cong-tot-dep/296354.vnp
-----------------
Chuyến thăm Hàn Quốc của Thủ tướng thành công tốt đẹp
-----------------
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 12/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam rời thành phố Busan của Hàn Quốc, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc và thăm làm việc tại Hàn Quốc từ ngày 10-12/12. Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã trả lời phỏng vấn báo chí về kết quả nổi bật của Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc và kết quả chuyến thăm làm việc tại Hàn Quốc, đặc biệt là việc ký kết FTA Việt Nam-Hàn Quốc. - Xin Thứ trưởng cho biết những kết quả nổi bật của Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc? và những đóng góp của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ ASEAN-Hàn Quốc? Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi: Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, với chủ đề “Xây dựng Niềm tin, Tạo dựng Hạnh phúc” đã diễn ra thành công tốt đẹp với những kết quả quan trọng. - Thứ nhất, các nhà lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc chia sẻ đánh giá về sự phát triển và những thành tựu hợp tác đạt được trong 25 năm qua, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Như khẳng định của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị, quan hệ ASEAN-Hàn Quốc 25 năm qua “đã và đang phát triển toàn diện, thực chất và hiệu quả.” - Thứ hai, các nhà lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc đã đạt nhận thức chung về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có vấn đề Bán đảo Triều Tiên và vấn đề an ninh khu vực. Theo đó, hai bên chia sẻ tầm quan trọng duy trì hòa bình, ổn định ở Bán đảo Triều Tiên và Đông Bắc Á; cam kết nỗ lực nhằm sớm phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên một cách hòa bình. Hai bên cũng nhất trí hợp tác tăng cường an ninh, an toàn hàng hải và hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, thực hiện kiềm chế không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) và các tiêu chuẩn và tập quán phù hợp theo khuyến nghị của Tổ chức Hàng không Thế giới (ICAO). - Thứ ba là các nhà lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc đã thông qua Tuyên bố chung về Tầm nhìn Tương lai Đối tác Chiến lược ASEAN-Hàn Quốc, đề ra định hướng và các biện pháp triển khai cụ thể nhằm mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ trong thời gian tới, cụ thể: + Về chính trị-an ninh, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các tiến trình, khuôn khổ khu vực do ASEAN dẫn dắt như ASEAN+1, ASEAN+3, ARF, ADMM+ và EAS cũng như các diễn đàn khác nhằm thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực; Hàn Quốc tiếp tục ủng hộ ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực đang định hình và phổ biến các nguyên tắc và chuẩn mực của ASEAN ở khu vực Đông Á; tiếp tục tăng cường hợp tác đối phó với các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống. + Về hợp tác kinh tế, ASEAN và Hàn Quốc nhất trí đẩy mạnh trao đổi thương mại và đầu tư hai chiều, tạo điều kiện tiếp cận thị trường cho hàng hóa hai bên, tối đa hóa lợi ích của Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Hàn Quốc (AKFTA); phấn đấu sớm đạt được mục tiêu kim ngạch thương mại đạt 150 tỷ USD vào năm 2015 và 200 tỷ USD vào năm 2020; quyết tâm cùng các đối tác kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) vào cuối năm 2015; hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, chia sẻ thông tin trong tạo việc làm cho thanh niên; thu hẹp khoảng cách phát triển và nâng cao thu nhập nông thôn; hỗ trợ thực hiện Kế hoạch tổng thể về Kết nối ASEAN và Kế hoạch Hành động Mekong-Hàn Quốc... + Về hợp tác văn hóa-xã hội, ASEAN và Hàn Quốc nhất trí thúc đẩy hợp tác giao lưu nhân dân, nhất là giữa thanh niên hai bên; bảo hộ công dân; giáo dục và phát triển nguồn nhân lực; công nghệ thông tin và truyền thông; khoa học và công nghệ; phòng chống bệnh dịch, bảo vệ môi trường, đối phó với thảm họa thiên tai; quản lý rừng và nguồn nước; và hợp tác thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc… Nhân dịp này, Hàn Quốc cũng đề xuất một số sáng kiến nhằm tăng cường giao lưu văn hóa và hiểu biết giữa hai bên như thành lập Nhà Văn hóa ASEAN-Hàn Quốc và chọn năm 2017 là năm Giao lưu Văn hóa ASEAN-Hàn Quốc. Với những kết quả quan trọng nói trên, Hội nghị Cấp cao kỷ niệm lần này là dấu mốc quan trọng trong quan hệ ASEAN-Hàn Quốc, góp phần đưa quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hàn Quốc phát triển mạnh mẽ và hiệu quả hơn trong thời gian tới. Về phần mình, Việt Nam luôn là một thành viên chủ động, tích cực và có trách nhiệm trong việc thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa ASEAN và các đối tác, trong đó có Hàn Quốc. Với quan hệ song phương tốt đẹp với Hàn Quốc và vị trí trung tâm ở khu vực Đông Nam Á, Việt Nam luôn là cầu nối vững chắc giữa ASEAN và Hàn Quốc. Việt Nam coi trọng, ủng hộ tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ ASEAN-Hàn Quốc; xem Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng nhất, có nhiều đóng góp và hỗ trợ thiết thực cho nỗ lực của ASEAN trong xây dựng Cộng đồng, tăng cường kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển. Việt Nam đã tham gia xây dựng và tích cực triển khai các Kế hoạch hành động triển khai quan hệ giữa ASEAN và Hàn Quốc, cũng như thống nhất những định hướng quan trọng cho sự phát triển quan hệ trong tương lai phù hợp với thế và lực mới của ASEAN và Hàn Quốc, nhất là trong bối cảnh ASEAN sẽ trở thành Cộng đồng vào năm 2015. - Xin Thứ trưởng đánh giá ý nghĩa và kết quả chuyến thăm làm việc tại Hàn Quốc, đặc biệt là việc ký kết FTA Việt Nam-Hàn Quốc? Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi: Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã thăm làm việc tại Hàn Quốc từ ngày 10-11/12. Diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển hết sức tốt đẹp sau 5 năm nâng cấp quan hệ lên thành "Đối tác Hợp tác Chiến lược" (năm 2009) và Hàn Quốc ngày càng khẳng định vị thế là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố sự tin cậy về mặt chính trị cũng như thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế. Có thể khẳng định rằng chuyến thăm đã thành công tốt đẹp, đạt được những kết quả quan trọng và thực chất. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Park Geun-hye, tiếp Thị trưởng thành phố Busan, thăm khu công nghiệp tự do Busan-Chinhae, chủ trì Đối thoại với các doanh nghiệp Hàn Quốc, tiếp nhiều tập đoàn kinh tế lớn của Hàn Quốc và một số tổ chức hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam... Tại cuộc hội đàm với Tổng thống Park Geun-hye, trong không khí hữu nghị, cởi mở và tin cậy, hai bên đã thảo luận và đạt được sự nhất trí cao về những phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc thời gian tới: nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, mở rộng hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương, phát huy hiệu quả các cơ chế đối thoại và hợp tác. Chính phủ Hàn Quốc khẳng định tiếp tục coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu trong chính sách ODA và dành ưu tiên cho các dự án thuộc các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, tăng trưởng xanh, phát triển nguồn nhân lực. Các doanh nghiệp Hàn Quốc cũng bày tỏ hết sức quan tâm và mong muốn mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đồng thời mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục nỗ lực trong việc cải thiện môi trường đầu tư, phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng... Hai bên cũng khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ trong việc bảo vệ lợi ích chính đáng của nhân dân mỗi nước tại nước kia trong bối cảnh cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc và người Hàn Quốc tại Việt Nam đang hướng đến con số 130.000 người. Có thể nói rằng, việc hai nước chính thức tuyên bố kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Hàn Quốc (VKFTA) là kết quả nổi bật của chuyến thăm và là sự kiện có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc. Là FTA thế hệ mới với mức độ cam kết sâu rộng, Hiệp định có ý nghĩa quan trọng đối với việc thúc đẩy hợp tác thương mại song phương hướng tới mục tiêu kim ngạch 70 tỷ USD vào năm 2020, tạo điều kiện để hàng hóa Việt Nam có thể cạnh tranh tốt hơn tại thị trường Hàn Quốc, nhất là trong các lĩnh vực như nông thủy sản, dệt may… Hiệp định cũng sẽ giúp thúc đẩy đầu tư của các doanh nghiệp Hàn Quốc vào Việt Nam, khuyến khích chuyển giao công nghệ nhằm nâng cao trình độ và năng lực sản xuất, qua đó tạo xung lực và cơ hội mới cho hợp tác kinh tế giữa hai nước, góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước lên tầm cao mới. Trân trọng cảm ơn Thứ trưởng./.  
-----------------
