http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-chuc-duoc-bau-lam-pho-chu-tich-ubnd-vinh-phuc/296392.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Chúc được bầu làm Phó Chủ tịch UBND Vĩnh Phúc
-----------------
Quang cảnh kỳ họp. (Ảnh: Nguyễn Trọng Lịch/Vietnam+) Sau 3 ngày làm việc tập trung, chiều 12/12, kỳ họp thứ 11, Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016 đã bế mạc. Kỳ họp quan trọng cuối năm này chủ yếu tập trung đánh giá tình hình phát triển kinh tế-xã hội năm 2014; bàn phương hướng nhiệm vụ năm 2015; ban hành các Nghị quyết và quyết định một số nội dung quan trọng khác. Theo báo cáo tại kỳ họp, năm 2014, kinh tế-xã hội của tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục có chuyển biến tích cực: tốc độ tăng trưởng kinh tế ước đạt 6,11%, cao hơn mức bình quân chung của cả nước. Giá trị ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản tăng 3,39%, ngành công nghiệp-xây dựng tăng 5,29%, ngành dịch vụ tăng 8,93%. Tổng thu ngân sách Nhà nước đạt 20.488 tỷ đồng, tăng 15% so với dự toán, tăng 4,9% so với năm 2013 và năm thu ngân sách cao nhất từ trước tới nay, hơn cả sự mong đợi của tỉnh. Sản xuất nông, lâm nghiệp thủy sản vượt qua khó khăn về thời tiết, giá cả đảm bảo sản xuất có hiệu quả, là năm thứ hai có sản lượng lương thực cao trong vòng 5 năm qua, mô hình chăn nuôi bò sưa, bò thịt, lợn sữa phát triển, riêng đàn bò sữa có khoảng 6.812 con, tăng 74,7% so với năm 2013. Vĩnh Phúc là tỉnh có quy mô đàn bò sữa đứng thứ tám cả nước và đứng thứ hai khu vực đồng bằng Sông Hồng. Vĩnh Phúc đang được coi là tỉnh điển hình trong cả nước về tiến độ xây dựng nông thôn mới, tạo tiền đề để nông thôn phát triển toàn diện, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân cả về vật chất và tinh thần. Đến hết năm 2014, Vĩnh Phúc dự kiến sẽ có thêm 17 xã đạt chuẩn nông thôn mới, nâng tổng số xã trên địa bàn đạt chuẩn nông thôn mới toàn tỉnh là 37 xã. Tỉnh còn chuẩn bị các điều kiện để năm 2015 tiếp tục đưa 20 xã đạt chuẩn nông thôn mới... Năm 2014 thu hút đầu tư các dự án có vốn đầu tư nước ngoài (FDI ) và vốn đầu tư trong nước (DDI) đạt cao, đặc biệt các dự án FDI tăng cao cả về số lượng dự án và số vốn đăng ký với 45 dự án, vốn đăng ký 407,7 triệu USD. Công tác vận động, thu hút các dự án ODA được tập trung chỉ đạo, quyết liệt và đã có 3 dự án được chấp thuận bằng văn bản, dự kiến số vốn được tài trợ khoảng 350 triệu USD. Lĩnh vực văn hóa, xã hội tiếp tục phát triển ổn định, các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục cơ bản được chuẩn hóa và từng bước hiện đại. Vĩnh Phúc là tỉnh thứ năm trong toàn quốc được công nhận đạt phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi mức độ 2. Tỉnh đã xây dựng Đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục đến năm 2020; chỉ đạo xây dựng Đề án chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ từ 6 đến 36 tuổi. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân và phòng chống dịch bệnh được triển khai tích cực, có hiệu quả. Công tác dạy nghề, giải quyết việc làm được quan tâm. Năm 2014 toàn tỉnh giải quyết việc làm cho trên 22.000 lao động, trong đó xuất khẩu lao động đạt gần 2.300 người. Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 63%, trong đó, tỷ lệ qua đào tạo nghề đạt 46,8%; tỷ lệ hộ nghèo còn 3,63%, giảm 1,3% so với năm 2013. Công tác quản lý Nhà nước về tài nguyên và môi trường được chú trọng; công tác cải cách hành chính được quan tâm, thực hiện có hiệu quả. Hội dồng Nhân dân tỉnh đã nghe các sở, ngành báo cáo nhiệm vụ tài chính-ngân sách năm 2014, dự toán ngân sách 2015; thẩm tra của Ban kinh tế-ngân sách Hội dồng Nhân dân tỉnh về các lĩnh vực được phân công; tổng hợp kết quả giám sát năm 2014; công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo... Hội dồng Nhân dân nghe các báo cáo tờ trình của Ủy ban Nhân dân tỉnh, thảo luận và hoạt động chất vấn... Năm 2015, Vĩnh Phúc xác định: tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh; thu hút nguồn lực cho đầu tư phát triển; đẩy mạnh việc cải cách hành chính, thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới và phục vụ thành công Đại hội Đảng các cấp trên địa bàn tỉnh. Vĩnh Phúc sẽ huy động, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực cho đầu tư phát triển; tập trung vốn cho các công trình trọng điểm, công trình cần thiết; ưu tiên thanh toán nợ xây dựng cơ bản...., thực hiện đồng bộ các biện pháp giảm quá tải ở các bệnh viện tuyến tỉnh và huyện, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh ở các cơ sở y tế... Tại họp này, Hội dồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc đã bỏ phiếu bầu ông Nguyễn Văn Chúc, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí Thư Thành ủy Vĩnh Yên vào chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc với 46/48 đại biểu tán thành. Kỳ họp Hội dồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc đã thông qua 21 Nghị quyết; trong đó có 13 Nghị quyết chuyên đề. Kỳ họp thứ 11 Hội dồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016 đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 11 người giữ chức vụ do Hội dồng Nhân dân tỉnh bầu. Ông Phạm Văn Vọng, Chủ tịch Hội dồng Nhân dân tỉnh, số phiếu tín nhiệm cao: 36 phiếu (chiếm 73,5% tổng số đại biểu Hội dồng Nhân dân), số phiếu tín nhiệm là 10 phiếu và số phiếu tín nhiệm thấp là 2 phiếu. Ông Phùng Quang Hùng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh số phiếu tín nhiệm cao là 40 phiếu (chiếm 81,6 % tổng số đại biểu Hội dồng Nhân dân), số phiếu tín nhiệm 6 phiếu và số phiếu tín nhiệm thấp 2 phiếu. Ông Nguyễn Văn Trì, Phó Chủ tịch Hội dồng Nhân dân tỉnh số phiếu tín nhiệm cao 45 phiếu (chiếm 91,8 % tổng số đại biểu Hội dồng Nhân dân), số phiếu tín nhiệm 3 phiếu và số phiếu tín nhiệm thấp 0 phiếu (chiếm % tổng số đại biểu Hội dồng Nhân dân).../.
-----------------
