http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-o-malaysia/296348.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam ở Malaysia
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Kim Dung/Vietnam+) Tối 11/12, tại thủ đô Kuala Lumpur, Đại sứ quán Việt Nam và cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 25 năm ngày Quốc phòng toàn dân. Tới dự có Tư lệnh các lực lượng quốc phòng Malaysia, Đại tướng Zulkifeli bin Mohd Zin, các sĩ quan cao cấp các lực lượng vũ trang Malaysia, đại diện cơ quan tùy viên quốc phòng các nước có trụ sở tại Kuala Lumpur, đại diện Bộ ngoại giao, cùng hơn 100 khách mời từ các ban ngành liên quan của Malaysia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong đã điểm lại chặng đường hình thành và phát triển của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong 70 năm qua với với những đóng góp to lớn trong công cuộc đấu tranh giành độc lập tự do cho dân tộc, bảo vệ chủ quyền và xây dựng đất nước. Trong khuôn khổ khu vực và quốc tế, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng với hơn 80 quốc gia và tổ chức trên thế giới và là một đối tác tích cực trong quá trình hội nhập. Việc tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác quốc phòng an ninh trong khu vực như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp quốc đã giúp nâng cao vị thế và tiếng nói của quân đội Việt Nam đối với hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực và trên thế giới. Về quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Malaysia, Đại sứ Phạm Cao Phong cho biết hai quân đội đã thiết lập cơ quan tùy viên quốc phòng tại mỗi nước vào năm 1998 và mối quan hệ chặt chẽ, tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau giữa hai quân đội ngày càng phát triển mạnh mẽ trong những thập kỷ qua, đặc biệt là sự trao đổi các đoàn quân sự cấp cao, trong đó có chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia và chuyến thăm Malaysia của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã làm tăng thêm giá trị của mối quan hệ mạnh mẽ giữa quân đội hai nước. Buổi chiêu đãi đã diễn ra trong bầu không khí trang trọng, nhưng ấm cúng, đậm đà tình hữu nghị. Các quan khách đã rất ấn tượng với một chương trình nghệ thuật đặc sắc, mang đậm bản sắc dân tộc các vùng miền của Việt Nam thông qua các tiết mục biểu diễn múa và biểu diễn nhạc cụ dân tộc (đàn bầu, đàn T’rưng, sáo) do các nghệ sĩ đoàn Nghệ thuật tỉnh Quảng Ninh biểu diễn. Các quan khách tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Chí Giáp/Vietnam+) Trong khuôn khổ buổi lễ, Đại sứ quán cũng tổ chức trưng bày, giới thiệu một số ấn phẩm về phong cảnh, đất nước và con người cũng như những thành tựu phát triển kinh tế, văn hóa và du lịch của Việt Nam./.
-----------------
