http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-ve-vung-bien-ngoai-cua-vinh-bac-bo-viettrung/296373.vnp
-----------------
Đàm phán về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Việt-Trung
-----------------
Ngư dân Việt Nam chuyển cá từ tàu đánh bắt sang tàu hậu cần trên Vịnh Bắc Bộ. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Từ ngày 10-12/12, tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc đã diễn ra đàm phán vòng VI Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Việt Nam-Trung Quốc. Hai bên khẳng định nghiêm túc thực hiện nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước về việc vững bước thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, đồng thời tích cực thúc đẩy hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này. Trong vòng đàm phán này, Tổ chuyên gia kỹ thuật về khảo sát chung ở vùng biển cửa Vịnh Bắc Bộ của hai bên đã trao đổi về các nội dung cụ thể nhằm triển khai khảo sát chung tại khu vực hai bên đã thống nhất trong vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, nhằm phục vụ mục tiêu phân định và hợp tác cùng phát triển tại khu vực này phù hợp với luật pháp quốc tế trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982./.
-----------------
