http://www.vietnamplus.vn/doi-ten-vung-canh-sat-bien-2-thanh-bo-tu-lenh-vung-canh-sat-bien-2/296327.vnp
-----------------
Đổi tên Vùng Cảnh sát biển 2 thành Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 12/12, tại Quảng Nam, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam tổ chức công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc đổi tên Vùng Cảnh sát biển 2 thành Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 và trao tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc cho ba tập thể, cá nhân vì đã có thành tích xuất sắc trong thời gian qua. Được thành lập từ tháng 3/2004, trải qua hơn 10 năm hoạt động, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ của Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 đã không ngừng phấn đấu, rèn luyện bản lĩnh để sẵn sàng chiến đấu và chiến thắng mọi kẻ thù xâm phạm chủ quyền vùng biển của đất nước. Lực lượng Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 thường xuyên tổ chức tuần tra, xua đuổi hàng nghìn lượt tàu nước ngoài vi phạm vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Lực lượng phòng chống tội phạm ma túy của Vùng đã phối hợp với Công an tỉnh Quảng Nam tham gia nhiều chuyên án, triệt phá các đường dây mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép ma túy, góp phần ổn định tình hình trên địa bàn. Không những xung kích nơi đầu sóng, lực lượng Cảnh sát biển tại đây còn tổ chức tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn hàng chục lượt tàu thuyền với hàng trăm ngư dân gặp nạn trên biển... Với những thành tích đặc biệt xuất sắc trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 và các tàu CSB 4032, CSB 4033 đã vinh dự được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Ba. Thiếu tướng Hoàng Văn Đồng, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam cho biết để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới, ngày 10/9, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã ra quyết định đổi tên Vùng Cảnh sát biển thành Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển. Đây là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới, thể hiện niềm tin của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và nhân dân cả nước đối với lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam. Đây là vinh dự đồng thời cũng là trách nhiệm, mở ra cơ hội và điều kiện thuận lợi về mọi mặt để Cảnh sát biển Việt Nam tiếp tục phát triển theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Những Huân chương Bảo vệ Tổ quốc được trao cho các tập thể, cá nhân thuộc Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 thể hiện sự quan tâm, động viên kịp thời của Đảng, Nhà nước đối với các cán bộ, chiến sỹ đang ngày đêm bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
