http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh-dak-lak/296165.vnp
-----------------
Bầu bổ sung Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Lắk
-----------------
Tiếp tục chương trình kỳ họp thứ 9, Hội đồng Nhân dân tỉnh Đắk Lắk khóa 8, ngày 11/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh đã tiến hành bầu bổ sung ông Nguyễn Hải Ninh vào chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2011-2016, với số phiếu đạt 100% (76/76 phiếu). Ông Nguyễn Hải Ninh sinh ngày 24/1/1976, là cử nhân Luật, cử nhân Hành chính, tiến sỹ Luật, Cao cấp chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk, nguyên Vụ trưởng, Thư ký Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Bên cạnh đó, Hội đồng Nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã bỏ phiếu miễn nhiệm đối với ông Hoàng Trọng Hải, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Lắk khóa 8, nhiệm kỳ 2011-2016, do nghỉ hưu theo chế độ. Tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh Đắk Lắk tiến hành lấy phiếu tín nhiệm 16 người giữ chức vụ do Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu. Việc lấy phiếu tín nhiệm bảo đảm đúng nguyên tắc, khách quan, công bằng, dân chủ, công khai, đúng pháp luật. Kết quả, ông Y Dhăm Ênuôl, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh đạt phiếu tín nhiệm cao nhất, với 59 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 71,08% tổng số phiếu). Hội đồng Nhân dân tỉnh Đắk Lắk cũng đã thông qua các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội chủ yếu trong năm 2015 như tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt từ 9,5-10% so với năm trước, thu nhập bình quân đầu người đạt 35 triệu đồng, kim ngạch xuất khẩu đạt 17 triệu USD, tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 2,5-3%, tỷ lệ che phủ rừng đạt 39,3%, từ 20-25% số xã cơ bản đạt tiêu chuẩn nông thôn mới… Để đạt được các chỉ tiêu trên, Hội đồng Nhân dân tỉnh đưa ra 6 nhóm giải pháp chủ yếu như xác định trọng điểm tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nỗ lực thu hút đầu tư, phát huy vai trò nòng cốt của nhân dân trong phong trào xây dựng nông thôn mới… Năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế tỉnh Đắk Lắk đạt 8,4%. Trong tổng số 18 chỉ tiêu chủ yếu, có 9 chỉ tiêu đạt kế hoạch và 9 chỉ tiêu không đạt kế hoạch. Cụ thể, 9 chỉ tiêu đạt kế hoạch đó là tổng mức lưu chuyển hàng hóa, phát triển cơ sở hạ tầng, giáo dục đào tạo, y tế, dân số, lao động và việc làm, giảm nghèo, dân cư ở vùng nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh, quốc phòng an ninh. Chín chỉ tiêu không đạt kế hoạch, đó là tốc độ tăng trưởng nền kinh tế, thu nhập bình quân đầu người, huy động vốn đầu tư toàn xã hội, kim ngạch xuất khẩu, thu chi ngân sách, tỷ lệ che phủ rừng.../.
-----------------
