http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-bac-bo-yeu-sach-cua-trung-quoc-doi-voi-hoang-sa-truong-sa/296171.vnp
-----------------
Kiên quyết bác bỏ yêu sách của Trung Quốc đối với Hoàng Sa, Trường Sa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 11/12, trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN và một số hãng thông tấn báo chí khác đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước Văn kiện lập trường ngày 7/12 của Chính phủ Trung Quốc về Vụ kiện Trọng tài Biển Đông, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: "Một lần nữa, Việt Nam tuyên bố có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng như các quyền và lợi ích pháp lý khác của Việt Nam ở Biển Đông." Ông Lê Hải Bình nhấn mạnh: "Lập trường nhất quán của Việt Nam là kiên quyết bác bỏ yêu sách của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và vùng nước phụ cận cũng như yêu sách 'các quyền lịch sử' của Trung Quốc đối với vùng nước, đáy biển, lòng đất dưới đáy biển bên trong 'đường đứt đoạn' do Trung Quốc đơn phương đưa ra." Trả lời câu hỏi đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam đối với vụ kiện Trọng tài Biển Đông, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định: "Để bảo vệ các quyền và lợi ích pháp lý của mình ở Biển Đông có thể bị ảnh hưởng bởi vụ kiện Trọng tài Biển Đông, Việt Nam đã bày tỏ với Tòa trọng tài lập trường, quan điểm của mình đối với vụ kiện và đề nghị Tòa trọng tài quan tâm đến các quyền và lợi ích pháp lý đó của Việt Nam”./.
-----------------
