http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-gap-go-cac-me-viet-nam-anh-hung/296183.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội gặp gỡ các Mẹ Việt Nam Anh hùng
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tặng quà các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/12, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã gặp mặt các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các cựu chiến binh tiêu biểu toàn quốc nhân dịp Đoàn về Thủ đô Hà Nội tham dự hành trình: Trở lại chiến trường xưa - Tri ân đồng đội. Phát biểu với các đại biểu, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu gửi lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các cựu chiến binh tiêu biểu toàn quốc nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 25 năm ngày truyền thống Hội cựu chiến binh Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu rõ: Trải qua 25 năm hoạt động, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Hội cựu chiến binh Việt Nam đã không ngừng phát triển và lớn mạnh. Hội thường xuyên chăm lo, giáo dục cán bộ, hội viên truyền thống yêu nước, cách mạng, kiên định mục tiêu lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; tham gia có hiệu quả vào nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại, xây dựng và bảo vệ Đảng, Nhà nước, chế độ và bảo vệ nhân dân. Thay mặc lãnh đạo Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu biểu dương những thành tích của Hội cựu chiến binh Việt Nam nói chung và các cựu chiến binh tiêu biểu có mặt tại buổi gặp này. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh những kết quả, thành tích của các cựu chiến binh rất đáng trân trọng, tự hào; là chỗ dựa tin cậy, vững chắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu rõ chính sách đối với người có công với cách mạng là chính sách lớn của Đảng và Nhà nước. Đây không chỉ là vấn đề chính trị - xã hội mà còn thể hiện sâu sắc đạo lý, truyền thống “Uống nước nhớ nguồn,” “Đền ơn đáp nghĩa” của dân tộc. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá những năm qua, công tác chăm sóc thương binh, bệnh binh, cựu chiến binh, gia đình chính sách được các cấp, các ngành, chính quyền từ Trung ương đến cơ sở đặc biệt quan tâm, thực hiện. Để thực hiện tốt chính sách đối với người có công với cách mạng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị các cơ quan hữu quan tiếp tục hoàn thiện chính sách, chế độ đối với người có công với cách mạng; quan tâm đào tạo đội ngũ cán bộ chuyên môn làm công tác chính sách người có công. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cần tiếp tục phát động và đẩy mạnh xã hội hóa công tác người có công và phong trào “Đền ơn đáp nghĩa” trong toàn Đảng, toàn dân, phát huy sức mạnh của Nhà nước, cộng đồng và bản thân người có công. Tiếp tục động viên các gia đình thương binh, bệnh binh, gia đình người có công với cách mạng phát huy truyền thống cách mạng, nêu cao ý chí tự lực, tự cường, gương mẫu vươn lên vượt khó làm giàu, đóng góp công sức, tài năng, trí tuệ vào sự nghiệp xây dựng quê hương, đất nước, ông Uông Chu Lưu cũng nhấn mạnh./.
-----------------
