http://www.vietnamplus.vn/se-co-mot-cuoc-do-bo-lon-ve-dau-tu-cua-han-quoc-vao-viet-nam/296191.vnp
-----------------
Sẽ có một “cuộc đổ bộ” lớn về đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Đối thoại với cộng đồng Doanh nghiệp Hàn Quốc. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ Đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, ngày 11/12, tại thành phố Busan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc như Tập đoàn Doosan, CJ, Teakwang, Lotte, Posco, Samsung... Đây là những tập đoàn đã và đang đầu tư lớn tại Việt Nam. Với việc hai nước kết thúc đàm phán và chuẩn bị ký kết và thực hiện Hiệp định Thương mại tự do (FTA) song phương, các doanh nghiệp Hàn Quốc đánh giá quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch hai nước sẽ có bước phát triển vượt bậc với khả năng sẽ có một “làn sóng,” một “cuộc đổ bộ” lớn về đầu tư của doanh nghiệp Hàn Quốc vào Việt Nam trong thời gian tới. Trong khi Tập đoàn Doosan quan tâm đầu tư mở rộng các cơ sở công nghiệp nặng sản xuất tuốcbin điện thì Posco và Teakwang quan tâm đến đầu tư xây dựng các nhà máy nhiệt điện lớn, các tổ hợp luyện thép công nghệ hiện đại không sử dụng than cốc. Tập đoàn Samsung cam kết sẽ hoàn thành tổ hợp sản xuất điện thoại thông minh tại Thái Nguyên vào giữa năm 2015 và nâng số công nhân làm việc cho các nhà máy Samsung ở Việt Nam lên gần 100.000 người. Các lĩnh vực dệt-nhuộm, sản xuất phân bón và thức ăn chăn nuôi cũng được các doanh nghiệp đề xuất. Ngoài lĩnh vực công nghiệp, các doanh nghiệp Hàn Quốc cũng đề xuất nhiều dự án đầu tư mới tại Việt Nam liên quan đến các lĩnh vực như nghiên cứu-phát triển, trong đó có nghiên cứu và phát triển tế bào gốc; đào tạo nghề, trong đó có xây dựng các trường nghề phục vụ cho doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam; các dự án sản xuất lúa gạo, nông sản, thủy sản chất lượng cao gắn với chế biến để xuất khẩu trở lại thị trường Hàn Quốc; các dự án liên quan đến đầu tư xây dựng đô thị; phát triển công nghệ 4G và 5G, truyền hình, sản xuất phim và nội dung số. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp Hàn Quốc cũng bày tỏ quan tâm và mong muốn tham gia vào quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam. Phát biểu tại các cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh các dự án đầu tư thành công tại Việt Nam cũng như những đề xuất về các dự án mới của doanh nghiệp Hàn Quốc trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết với tư cách là nhà đầu tư trực tiếp lớn nhất tại Việt Nam, là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam, các doanh nghiệp Hàn Quốc đã chứng tỏ khả năng và sự thành công của mình tại thị trường Việt Nam. Với việc FTA song phương được ký kết và thực hiện trong thời gian tới, chắc chắn các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ có điều kiện hơn nữa để gia tăng, mở rộng đầu tư, thương mại và thành công tại thị trường Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ ủng hộ các đề xuất và các dự án của các doanh nghiệp Hàn Quốc, nhấn mạnh thành công của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam cũng chính là thành công của Việt Nam; đồng thời khẳng định sẽ tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các doanh nghiệp Hàn Quốc trong quá trình phát triển và mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam cần quan tâm đến lĩnh vực nghiên cứu phát triển, triển khai công nghệ mới, công nghệ cao, thân thiện với môi trường; nâng cao tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm, phát triển công nghiệp phụ trợ; tăng cường chế biến và xuất khẩu, phân phối hàng hóa Việt Nam tại thị trường Hàn Quốc, nhất là hàng nông sản, thủy sản; cùng với đó cần quan tâm lĩnh vực đào tạo nghề cho người lao động Việt Nam và quan tâm đến điều kiện làm việc, sinh hoạt, nhà ở cho công nhân Việt Nam làm việc trong các doanh nghiệp Hàn Quốc./.
-----------------
