http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-uy-ban-doan-ket-an-do-viet-nam/296193.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và ông Geetesh Sharma Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal, Ấn Độdẫn đầu sang thăm Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 11/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal, Ấn Độ đang thăm làm việc tại Việt Nam. Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp, ông Geetesh Sharma bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại thủ đô Hà Nội và thông báo với Chủ tịch nước về cuốn sách viết về tiểu sử Hồ Chí Minh bằng tiếng Hindi đã hoàn thành. Cuốn sách vừa có giá trị về văn hóa và lịch sử, thể hiện sự tôn kính của ông đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ông Geetesh Sharma đã chia sẻ, với tình yêu Việt Nam cũng như sự ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh, ông đã viết sách về Việt Nam, về Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như mối giao lưu văn hóa giữa hai đất nước. Điểm lại mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru dầy công xây dựng và vun đắp, ông Geetesh Sharma khẳng định, Ấn Độ luôn coi Việt Nam là người bạn lớn. Nhiều năm qua, Chính phủ và nhân dân Ấn Độ luôn tăng cường các hoạt động đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Là một tổ chức nhân dân Ấn Độ, Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal đã tích cực tham gia các hoạt động khác nhau nhằm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru dầy công vun đắp đến nay luôn được lãnh đạo và nhân dân hai nước giữ gìn và phát huy. Chủ tịch nước nhấn mạnh về những nỗ lực của lãnh đạo hai nước trong việc đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ, bày tỏ vui mừng vì hiện nay bên cạnh quan hệ chính trị, ngoại giao, văn hóa giáo dục, đối ngoại nhân dân phát triển tốt đẹp, hai nước còn luôn dành sự ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế. Bày tỏ vui mừng về quan hệ nhân dân hai nước ngày càng phát triển và khẳng định Việt Nam luôn mong muốn tăng cường đoàn kết hữu nghị với Ấn Độ, Chủ tịch nước tin tưởng, với nỗ lực của hai nước, các lĩnh vực hợp tác sẽ ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu; trong đó nhấn mạnh sự cần thiết mở thêm đường bay thẳng kết nối những thành phố lớn của Ấn Độ và các thành phố lớn của Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự cảm kích ông Geetesh Sharma về những tình cảm của ông đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá, mặc dù tuổi cao nhưng ông Geetesh Sharma đã dồn hết tâm sức để viết sách. Đây là việc làm hết sức có ý nghĩa, là biểu hiện sinh động nói lên tình hữu nghị sâu đậm lâu đời trong quan hệ hai nước. Trong suốt hơn 40 năm qua, Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal đã tích cực tham gia các hoạt động khác nhau nhằm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Ủy ban thường xuyên tổ chức các hội thảo, hội nghị nhân Ngày Quốc khánh Việt Nam, ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ủy ban còn chú trọng xuất bản các ấn phẩm liên quan đến đất nước, con người Việt Nam, trong đó có cuốn sách “Hồ Chí Minh: Một vị cứu tinh của hòa bình, độc lập và hạnh phúc,” “Quan hệ Ấn Độ-Việt Nam từ ngày đầu tới thế kỷ 21,” “Những dấu ấn văn hóa Ấn Độ tại Việt Nam.” Đặc biệt, năm 2012, Ủy ban đã cho xuất bản cuốn sách với nhan đề “Hướng đến quan hệ chặt chẽ hơn” nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, Năm hữu nghị Ấn Độ-Việt Nam…/.
-----------------
