http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-hoi-nghi-thuong-dinh-doanh-nghiep-aseanhan-quoc/296176.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Hội nghị Thượng đỉnh doanh nghiệp ASEAN-Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh doanh nghiệp ASEAN-Hàn Quốc. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ASEAN-Hàn Quốc tại Busan (Hàn Quốc), chiều 11/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh doanh nghiệp ASEAN-Hàn Quốc, do Bộ Công Thương và Năng lượng Hàn Quốc và Phòng Thương mại Công nghiệp Hàn Quốc đồng tổ chức. Hơn 300 lãnh đạo các doanh nghiệp Hàn Quốc và ASEAN đã tham dự Hội nghị. Với tư cách khách mời danh dự và diễn giả chính tại phiên thảo luận “Thúc đẩy Đổi mới sáng tạo,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu về những thành tựu đổi mới kinh tế và cơ hội kinh doanh-đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh với những thành tựu của công cuộc Đổi mới, Việt Nam đã vươn lên từ một nước nghèo, kém phát triển trở thành quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình. Trong giai đoạn khủng hoảng tài chính toàn cầu, Việt Nam vẫn giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát tốt lạm phát và duy trì mức tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) bình quân giai đoạn 2011-2013 là 5,6%, năm 2014 tăng gần 6%. Sau 25 năm mở cửa thu hút đầu tư nước ngoài, Việt Nam đã thu hút hơn 17.000 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký gần 250 tỷ USD. Nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, Việt Nam vừa thông qua hai đạo luật rất quan trọng là Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp với những bước tiến cải thiện đáng kể về thủ tục đầu tư kinh doanh, ưu đãi và bảo đảm cho nhà đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đang thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh. Về hội nhập quốc tế, bên cạnh việc thực hiện tám Hiệp định thương mại tự do đã ký, Việt Nam đang đàm phán sáu Hiệp định thương mại tự do có tiêu chuẩn cao với các nước đối tác. Trong đó, việc hai nước Việt Nam và Hàn Quốc kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do song phương sẽ mở ra cơ hội to lớn cho các doanh nghiệp hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Hàn Quốc là một trong các đối tác đầu tư lớn của các nước ASEAN nói chung và của Việt Nam nói riêng. Đến tháng 11/2014, Hàn Quốc đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với hơn 4.000 dự án có tổng vốn đầu tư hơn 36,7 tỷ USD. Tuy nhiên, đầu tư của Hàn Quốc vào các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, vẫn chưa tương xứng với tiềm năng. Thủ tướng kêu gọi các doanh nghiệp Hàn Quốc tận dụng cơ hội từ Hiệp định thương mại tự do song phương Việt Nam-Hàn Quốc để tăng cường, thúc đẩy các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng việc Việt Nam đang đẩy mạnh cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia đầu tư mua cổ phần hay trở thành các đối tác chiến lược trong các doanh nghiệp Việt Nam. Đồng thời, các doanh nghiệp Hàn Quốc có cơ hội tận dụng thế mạnh để tham gia các dự án đối tác công tư (PPP) tại Việt Nam trong lĩnh vực phát triển kết cấu hạ tầng như điện, năng lượng tái tạo, giao thông đô thị, cảng biển, sân bay... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam và chính quyền các địa phương sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài, các nhà đầu tư và doanh nghiệp của Hàn Quốc đầu tư thành công, bền vững, lâu dài ở Việt Nam bởi thành công của các doanh nghiệp nước ngoài cũng chính là thành công của Việt Nam. Bài phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã nhận được sự hưởng ứng và đánh giá cao từ phía các doanh nghiệp và đại biểu tham dự Hội nghị. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp Thị trưởng thành phố Busan Suh Byung-soo và lãnh đạo cao cấp của nhiều tập đoàn lớn của Hàn Quốc như Tập đoàn Sam Sung, Lotte, CJ, Doosan, Teakwan, Posco và Ngân hàng Busan và lãnh đạo Hội những người Hàn yêu Việt Nam. Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng hoan nghênh việc mở rộng các hoạt động kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam của các doanh nghiệp Hàn Quốc, trong đó có doanh nghiệp Busan; đề nghị thành phố Busan đẩy mạnh hơn nữa quan hệ kinh tế, đầu tư, thương mại giữa hai nước, phát triển hợp tác với Việt Nam về giáo dục-đào tạo, y tế, nông nghiệp gắn với quá trình xây dựng nông thôn mới ở Việt Nam... Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp và trả lời phỏng vấn một số hãng báo chí hàng đầu của Hàn Quốc như Hãng thông tấn Yonhap, Tập đoàn truyền thông MBMG, Tạp chí Diplomacy và Nhật báo Chosun Ilbo về tình hình kinh tế Việt Nam, quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, quan hệ ASEAN-Hàn Quốc./.
-----------------
