http://www.vietnamplus.vn/thong-tin-ve-cong-dan-viet-nam-trong-vu-tan-cong-khung-bo-o-anh/437387.vnp
-----------------
Thông tin về công dân Việt Nam trong vụ tấn công khủng bố ở Anh
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Nguồn: TTXVN) Ngày 23/3, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công khủng bố tại Anh ngày 22/3, người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: "Chúng tôi xin gửi đến Chính phủ, nhân dân Vương quốc Anh và gia đình các nạn nhân gặp nạn trong vụ khủng bố ngày 22/3/2017 lời thăm hỏi, chia buồn sâu sắc nhất. Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố dưới mọi hình thức." Liên quan đến việc có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: "Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại tìm hiểu thông tin. Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết cho đến nay chưa có thông tin công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công. Đại sứ quán đang tiếp tục làm việc với các cơ quan chức năng sở tại, theo dõi sát tình hình liên quan đến công dân Việt Nam để kịp thời có các biện pháp hỗ trợ trong trường hợp công dân Việt Nam gặp khó khăn"./.
-----------------
