http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-israel-tham-va-lam-viec-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/437375.vnp
-----------------
Tổng thống Israel thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong hội kiến Tổng thống Israel Reuven Rivlin đang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 23/3, tại Hội trường Thống Nhất, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp kiến ông Reuven Ruvi Rivlin, Tổng thống Nhà nước Israel đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam. Ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh với Israel đang ngày càng phát triển tốt đẹp, qua các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nhà nước và ký kết các thỏa thuận hợp tác đa dạng trong các lĩnh vực nông nghiệp, thương mại, tài chính, giáo dục… Đánh giá cao trình độ kỹ thuật và kỹ năng quản lý của Israel trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao cũng như các dự án Israel đã triển khai trên địa bàn Thành phố, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Nguyễn Thành Phong bày tỏ mong muốn trong thời gian tới các doanh nghiệp Israel tiếp tục hợp tác đầu tư với Thành phố trong các lĩnh vực Israel có thế mạnh như nông nghiệp, công nghệ thông tin, du lịch, đào tạo nguồn nhân lực. Ông Nguyễn Thành Phong đề nghị Israel với tư cách là một quốc gia có chính sách và hệ sinh thái khởi nghiệp hàng đầu thế giới sẽ hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm giúp Thành phố xây dựng và phát triển các vườn ươm khởi nghiệp sáng tạo. Đồng thời, lãnh đạo Thành phố cũng đề nghị Israel tiếp tục cung cấp học bổng cho cán bộ Thành phố, giúp Thành phố nâng cao trình độ nguồn nhân lực quản lý trong các chuyên ngành quản lý nông nghiệp, môi trường, tái thiết nông thôn, kinh tế, giáo dục... Bày tỏ vinh dự đến thăm Việt Nam, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin khẳng định, trên cơ sở sự tương đồng về mối quan tâm cho giới trẻ, tình cảm thông hiểu giữa nhân dân hai nước và mối quan tâm chung, quan hệ Việt Nam - trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và Israel có rất nhiều triển vọng hợp tác và ngày càng phát triển vì quyền lợi của nhân dân mỗi nước. Những thỏa thuận tích cực mà lãnh đạo Việt Nam và Israel đã đạt được trong thời gian qua cùng Hiệp định thương mại tự do giữa hai nước đang xúc tiến ký kết sẽ là căn cứ quan trọng giúp doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới. Chia sẻ những cảm xúc tốt đẹp sau những ngày có mặt tại Việt Nam, Tổng thống Israel cho biết, những hình ảnh tuyệt vời của Việt Nam qua chuyến đi này sẽ tạo cảm hứng cho giới trẻ Israel tìm đến với Việt Nam, góp phần gia tăng mối quan hệ kinh tế, thương mại và du lịch giữa hai nước. Những chương trình hợp tác trong lĩnh vực giáo dục sẽ giúp giới trẻ và nhân dân hai nước thêm hiểu biết về nhau, gia tăng tình đoàn kết, cùng nhau chia sẻ những kinh nghiệm và kiến thức về những lĩnh vực hai bên cùng quan tâm.  Ghi nhận đề nghị của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Reuven Ruvi Rivlin cam kết, các doanh nghiệp Israel, nhất là doanh nghiệp đã và đang đầu tư tại Thành phố mong muốn và sẵn sàng tham gia đầu tư, kinh doanh, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng doanh nghiệp khởi nghiệp, cùng nhau đưa những cam kết thành hành động trong thực tế để đạt những kết quả tốt đẹp trong tương lai. Ngay sau buổi tiếp, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin và ông Nguyễn Thành Phong đã chứng kiến lễ ký kết bản ghi nhớ về gói tài chính 200 triệu USD trong lĩnh vực y tế giữa Tập đoàn Jasmine (Israel) và Công ty Cổ phần Đầu tư Địa ốc Đất Vàng. Trước đó, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin và phu nhân đã đến thăm trang trại chăn nuôi bò sữa tại xã Phạm Văn Hai (huyện Bình Chánh), là trang trại nuôi bò theo quy trình chăn nuôi khép kín được chuyển giao từ các chuyên gia Israel trong khuôn khổ Dự án Trang trại trình diễn bò sữa giai đoạn 2012-2017. Chiều cùng ngày, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin và Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Nguyễn Thành Phong cùng tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Isarel, chứng kiến lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác nghiên cứu và phát triển giữa Cơ quan đổi mới Isarel và Quỹ đổi mới công nghệ quốc gia Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin cũng đã đến thăm Trường Nguyễn Văn Trỗi (Quận 4), Phòng khám Family Medical Practice tại số 34 Lê Duẩn (Quận 1) và Dự án xã hội hỗ trợ cho người khuyết tật tại phường Thảo Điền, Quận 2./.
-----------------
