http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-doi-tac-toan-dien-song-phuong-viet-namhoa-ky/296070.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện song phương Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Ông Ted Osius (giữa) trong nhiệm kỳ công tác tại sứ quán Mỹ ở Indonesia. (Ảnh: usembassyjakarta) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, chiều 10/12, ông Ted Osius đã làm lễ tuyên thệ nhậm chức Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam với cam kết nỗ lực thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Tham dự buổi lễ tại trụ sở Bộ Ngoại giao Mỹ có Ngoại trưởng John Kerry; Trợ lý Ngoại trưởng Danny Russel, các quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh. Phát biểu trong buổi lễ, Ngoại trưởng John Kerry bày tỏ vinh dự được chủ trì buổi lễ nhậm chức cho Đại sứ tiếp theo của Mỹ tại Việt Nam. Ông Kerry cho rằng ông Ted Osius trở lại Việt Nam lần này trong bối cảnh hoàn toàn khác. Việt Nam giờ đây là một trong những điển hình thành công lớn về kinh tế; quan hệ Hoa Kỳ-Việt Nam vươn lên đỉnh cao mới; Hoa Kỳ đã và đang can dự cùng các nước khác để giải quyết căng thẳng ở Biển Đông; quan hệ giữa nhân dân hai nước cũng tiếp tục tăng cường với hàng nghìn sinh viên của mỗi bên đang theo học tại các trường của nhau. Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ ca ngợi ông Ted Osius là một trong những người Mỹ đầu tiên góp sức vào sự thay đổi lớn lao trong quan hệ Hoa Kỳ-Việt Nam, bày tỏ hy vọng trên cương vị Đại sứ, ông Ted Osius sẽ có những đóng góp nhiều hơn cho mối quan hệ này trong tương lai. Phát biểu trong buổi lễ, ông Ted Osius một lần nữa nói rằng giấc mơ của ông đã trở thành hiện thực khi được Tổng thống Barack Obama đề cử và Thượng viện chấp thuận làm Đại sứ tại Việt Nam. Tân đại sứ cho rằng với việc hai nước đang hướng tới việc kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ, năm 2015 sẽ là cơ hội "có một không hai" để hai nước làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện song phương. Ngoài ra, việc các bên đàm phán thành công Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) cũng sẽ mang lại những lợi ích chung, tạo thêm nhiều việc làm cho nhân dân hai nước. Ông Ted Osius cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, trong đó có hợp tác về an ninh, an toàn hàng hải và tăng cường đối thoại thẳng thắn về những vấn đề còn khác biệt, trong đó có vấn đề quyền con người./.
-----------------
