http://www.vietnamplus.vn/quang-ninh-chu-tich-hdnd-co-phieu-tin-nhiem-cao-nhieu-nhat/296107.vnp
-----------------
Quảng Ninh: Chủ tịch HĐND có số phiếu tín nhiệm cao nhiều nhất
-----------------
Các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh bỏ phiếu lấy tín nhiệm các chức danh do Hội đồng Nhân dân bầu. (Nguồn: quangninh.gov.vn) Ngày 11/12, kỳ họp thứ 18, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh khóa XII đã công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm đối với 14 chức danh Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu. Việc lấy phiếu tín nhiệm được tổ chức đúng theo Nghị quyết của Quốc hội với ba mức: tín nhiệm cao, tín nhiệm và tín nhiệm thấp. Công tác tổ chức lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện theo đúng trình tự, quy định, hướng dẫn của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đảm bảo nguyên tắc “dân chủ, thận trọng, khách quan, công tâm và chính xác.” Kết quả, các thành viên được lấy phiếu tín nhiệm lần này đều có tỷ lệ số phiếu tín nhiệm và tín nhiệm cao tăng cao hơn so với lần lấy phiếu tín nhiệm cách đây 1 năm. Tất cả các chức danh được lấy phiếu tín nhiệm lần này đều có tỷ lệ số phiếu tín nhiệm và tín nhiệm cao đạt trên 90%, trong đó, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh có số phiếu tín nhiệm cao nhiều nhất, đạt 94,2%. Ông Nguyễn Đình Tuấn, Trưởng ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh có số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất, với tỷ lệ 8,7%. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Phạm Minh Chính nhận định, kết quả trên đánh giá đúng năng lực của hệ thống chính trị của tỉnh trong việc điều hành kinh tế-xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng trên địa bàn. Năm 2014 mặc dù có nhiều khó khăn, nhưng Quảng Ninh vẫn có mức tăng trưởng GDP ước đạt 8,8% (bình quân chung của cả nước là 5,8%); GDP bình quân đầu người đạt 3.500 USD, tăng 18% so với năm 2013; sản xuất công nghiệp trong năm ổn định, phục hồi với mức tăng trưởng 7,5% so với cùng kỳ; thu ngân sách nhà nước ước đạt 33.000 tỷ đồng, tăng 2% dự toán, đặc biệt thu nội địa đạt 16.000 tỷ đồng, tăng 2.259 tỷ đồng, mức cao nhất từ trước tới nay… Ông Nguyễn Đức Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh khẳng định, kết quả lấy phiếu tín nhiệm đã phản ánh sự tin tưởng của Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với các chức danh được lấy phiếu tín nhiệm trong những lĩnh vực quản lý đồng thời mong muốn những người được lấy phiếu tín nhiệm tiếp tục phấn đấu, phát huy tinh thần trách nhiệm, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển chung của tỉnh./.
-----------------
