http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-sinh-nhat-hoang-va-quoc-khanh-nhat-ban-tai-tphcm/296150.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày sinh Nhật Hoàng và Quốc khánh Nhật Bản tại TP.HCM
-----------------
Tiết mục múa truyền thống "Yosakoi" tại lễ kỷ niệm lần thứ 80 ngày sinh Nhật Hoàng và Quốc khánh Nhật Bản. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 11/12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 81 ngày sinh Nhật Hoàng và Quốc khánh Nhật Bản (23/12/1933-23/12/2014). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Công Tánh, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết những năm gần đây, Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục có bước tiến sâu rộng và nhanh chóng nâng cấp lên một tầm cao mới. Hai nước đã trở thành đối tác ngày càng quan trọng của nhau trên tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ. Trong lĩnh vực kinh tế, Nhật Bản hiện là một trong những nước hàng đầu có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, đồng thời là nước đứng đầu về hỗ trợ nguồn vốn ODA cho Việt Nam. Hiện tại Việt Nam, Nhật Bản có hơn 2.300 dự án đầu tư với tổng số vốn đăng ký trên 35 tỷ USD. Riêng tại Thành phố Hồ Chí Minh, vốn đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản hiện chiếm 1/10 tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trên địa bàn thành phố, với tổng số vốn khoảng 300 triệu USD trong năm 2014. Chân thành cảm ơn tình cảm của nhân dân Việt Nam dành cho Nhật Bản, ông Nakajima Satoshi, Tổng lãnh sự Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh vui mừng cho biết, lễ kỷ niệm ngoài việc thể hiện lòng tôn kính đối với Nhật Hoàng còn cho thấy mối quan hệ gần gũi giữa Nhật Bản và Việt Nam trên tất cả các cấp độ và phương diện, mối quan hệ bền chặt giữa nhân dân hai nước. Theo ông Nakajima Satoshi, mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam đang tiến triển mạnh mẽ trên mọi phương diện từ kinh tế, ngoại giao, giao lưu văn hóa cho đến giao lưu giữa con người với con người. Năm 2013, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản-Việt Nam, mở đầu là các chuyến thăm qua lại lẫn nhau của Thủ tướng hai nước, tiếp sau đó đã diễn ra các hoạt động hợp tác, giao lưu sôi nổi giữa Nhật Bản và Việt Nam. Vào tháng 3/2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đến Nhật Bản, quan hệ hai nước được nâng lên tầm cao mới thành “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.” Sau đó, nhiều đoàn lãnh đạo cấp cao của hai nước cũng như của Thành phố Hồ Chí Minh đã thăm viếng lẫn nhau. Những điều này cho thấy quan hệ hai nước Nhật Bản-Việt Nam đang được thắt chặt thêm từng ngày. Ông Nakajima Satoshi cho biết thêm Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam bằng việc duy trì ODA ở mức cao cho Việt Nam trong các lĩnh vực trọng tâm như phát triển cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, nâng cao năng lực cạnh tranh, phòng chống thiên tai và ứng phó thảm họa. Nhật Bản cũng tiếp tục duy trì nhiều chính sách ưu đãi trong lĩnh vực giáo dục cho học sinh, sinh viên Việt Nam có nguyện vọng du học Nhật Bản./.
-----------------
