http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-nam-phi/296020.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Nam Phi
-----------------
Đại sứ Lê Huy Hoàng phát biểu khai mạc Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Minh Đức/Vietnam+) Ngày 10/12, tại thủ đô Pretoria, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi phối hợp với Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Nam Phi đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. Phát biểu khai mạc sự kiện, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng đã điểm lại chặng đường vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam với những đóng góp to lớn trong các cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do, bảo vệ chủ quyền và xây dựng đất nước Việt Nam trong suốt 70 năm qua. Đại sứ nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của các hoạt động đối ngoại quốc phòng rộng mở của quân đội Việt Nam thời gian gần đây, trong đó có việc Việt Nam tham gia Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, thể hiện quyết tâm của quân đội, Đảng và Nhà nước tích cực tham gia đóng góp vào mục tiêu chung của cộng đồng quốc tế là duy trì hòa bình, ổn định và tiến bộ xã hội trong khu vực và trên toàn thế giới. Đại sứ đánh giá cao những thành tựu trong quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Nam Phi những năm gần đây. Ngoài việc thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, quân đội hai nước đã thiết lập kênh đối thoại quốc phòng hàng năm, tích cực hợp tác về kỹ thuật và y tế, trao đổi kinh nghiệm và chia sẻ thông tin về an ninh, quốc phòng…, nhằm đưa quan hệ hợp tác nói chung giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả. Đông đảo đại diện các bộ ngành và ngoại giao đoàn sở tại tham dự Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Minh Đức/Vietnam+) Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Thafeni thay mặt Bộ Quốc phòng và Cựu chiến binh Nam Phi hoan nghênh Phòng Tùy viên và Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đã tổ chức Lễ kỷ niệm, coi đây là dịp tốt để quân đội Nam Phi và các nước tăng cường hợp tác với Quân đội Nhân dân Việt Nam. Chuẩn tướng Thafeni bày tỏ lòng ngưỡng mộ đối với tinh thần quả cảm và những chiến công hiển hách mà Quân đội cùng nhân dân Việt Nam đã giành được trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây, coi đó là tấm gương và nguồn cỗ vũ lớn lao đối với cuộc đấu tranh của nhân dân Nam Phi và nhiều nước trong khu vực chống chế độ phân biệt chủng tộc, vì sự nghiệp giải phóng dân tộc. Chuẩn tướng Thafeni khẳng định Quân đội Nam Phi mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt với Quân đội Nhân dân Việt Nam, trong đó có lĩnh vực hợp tác về đào tạo, chuyển giao công nghệ quốc phòng, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước./.
-----------------
