http://www.vietnamplus.vn/320-dai-bieu-du-dai-hoi-hoi-cuu-thanh-nien-xung-phong-lan-thu-3/296116.vnp
-----------------
320 đại biểu dự Đại hội Hội Cựu Thanh niên xung phong lần thứ 3
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao Huân chương Lao động hạng nhất tặng Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 11/12, tại Hà Nội, 320 đại biểu cán bộ, hội viên cựu thanh niên xung phong của 60 tỉnh, thành Hội đã tham dự Đại hội Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam lần thứ 3 (2014-2019), kỷ niệm 10 năm thành lập Hội (2004-2014) và đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất. Tới chung vui với thế hệ các cựu Thanh niên xung phong có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết; Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; các Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Mẹ Việt Nam anh hùng; đại diện các Bộ, ban, ngành , đoàn thể Trung ương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gửi lẵng hoa chúc mừng Đại hội. Đọc diễn văn tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam, Nguyễn Anh Liên nêu rõ 10 năm qua, công tác xây dựng, củng cố tổ chức Hội Cựu Thanh niên xung phong tiếp tục có những bước phát triển mới cả về số lượng và chất lượng. Hội đã kết nạp được 360.700 hội viên, sinh hoạt trong 6.547 tổ chức cơ sở xã, phường; 531 quận, huyện; 60/63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, thực hiện tốt vai trò đại diện và bảo vệ quyền lợi cho cựu Thanh niên xung phong. Vị thế của Hội ngày càng được khẳng định trong hệ thống chính trị và đời sống xã hội, đã đạt được mục tiêu đoàn kết đại bộ phận trong tổng số hơn 500.000 cựu Thanh niên xung phong các thế hệ, tham gia các hoạt động của Hội, thực hiện tinh thần “Ở đâu có cựu Thanh niên xung phong ở đó có tổ chức Hội, ở đâu có tổ chức Hội ở đó có hoạt động nghĩa tình đồng đội và có những tấm gương sáng cựu Thanh niên xung phong,” góp phần giáo dục thế hệ trẻ và xây dựng bảo vệ Tổ quốc. Trong hoạt động, Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam đã nỗ lực phát huy vai trò nhân chứng lịch sử trên nhiều lĩnh vực đời sống xã hội; chủ động phối hợp với các cơ quan quản lý Nhà nước giải quyết một số lớn chế độ chính sách tồn đọng đối với cựu Thanh niên xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến, đáp ứng sự mong đợi và nguyện vọng chính đáng của đông đảo cựu Thanh niên xung phong. Hoạt động nghĩa tình đồng đội, đền ơn đáp nghĩa được tiếp tục đẩy mạnh với nhiều hình thức phong phú, có ý nghĩa chính trị-xã hội sâu sắc, đã góp phần giáo dục, phát huy truyền thống “Uống nước nhớ nguồn” của dân tộc, trở thành phong trào rộng lớn, nhiệm vụ trọng tâm thường xuyên của tổ chức Hội. Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam đã vận động đông đảo cán bộ, hội viên tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, các công tác xã hội ở địa phương. Tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động “Cựu Thanh niên xung phong nêu gương sáng làm theo lời dạy và tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” và phong trào “Cựu Thanh niên xung phong giúp nhau làm kinh tế để thoát nghèo vì nghĩa tình đồng đội” đạt được những kết quả thiết thực, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng quê hương, đất nước giàu mạnh... Trực tiếp trao Huân chương Lao động hạng nhất tặng Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhiệt liệt chúc mừng những thành tích xuất sắc của Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định Huân chương Lao động hạng nhất chính là sự ghi nhận, trân trọng những thành tích tự hào của lực lượng Thanh niên xung phong trong cuộc cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phó Thủ tướng bày tỏ niềm tin tưởng Ban chấp hành, Đoàn Chủ tịch Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam nhiệm kỳ 3 sẽ tiếp tục phát huy thành tích của nhiệm kỳ trước, lãnh đạo Hội ngày càng phát triển, có những đóng góp tích cực cực vào thành tích chung của đất nước. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tưởng đồng tình với các chương trình hoạt động lớn do Hội đề ra trong nhiệm kỳ 3. Chính phủ sẽ chỉ đạo các Bộ, ban, ngành phối hợp cùng với Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam triển khai hiệu quả các chương trình công tác đã đề ra. Nhiệm kỳ 3 (2014-2019), Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam xác định nâng cao chất lượng tổ chức và hiệu quả hoạt động, thực hiện tốt vai trò đại diện và bảo vệ quyền lợi chính đáng, hợp pháp của cựu Thanh niên xung phong; Vì nghĩa tình đồng đội, vì sự nghiệp giáo dục thế hệ trẻ, góp phần thực hiện chính sách an sinh xã hội, tạo sự đồng thuận trong nhân dân, tăng cường sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, phục vụ công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc. Trong nhiệm kỳ này, Hội tích cực, chủ động phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước giúp Chính phủ, Mặt trận và chính quyền các cấp thực hiện tốt Chỉ thị 23/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ hoàn thành về cơ bản việc giải quyết chế độ chính sách đối với Thanh niên xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến. Nghiên cứu, đề xuất chế độ chính sách đối với Thanh niên xung phong cơ sở một số địa phương, hội tiếp tục đề nghị Đảng, Nhà nước tặng thưởng “Huy chương Thanh niên xung phong kháng chiến” cho các cựu Thanh niên xung phong đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong kháng chiến cứu nước và bảo vệ Tổ quốc. Các cấp hội đẩy mạnh hoạt động “Nghĩa tình đồng đội,” “Đền ơn đáp nghĩa,” tích cực vận, huy động sức mạnh toàn xã hội ủng hộ, giúp đỡ các cựu Thanh niên xung phong gặp khó khăn trong cuộc sống, nhất là đối với nữ cựu Thanh niên xung phong cô đơn không nơi nương tựa, đồng thời vận động cán bộ, hội viên và gia đình cựu Thanh niên xung phong được hỗ trợ nỗ lực vượt khó vươn lên, thoát nghèo bền vững. Hội tiếp tục triển khai sâu rộng cuộc vận động “Cựu Thanh niên xung phong nguyện nêu gương sáng làm theo lời dạy và tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” bằng những việc làm thiết thực. Hội vận động cán bộ, hội viên hăng hái tham gia các phong trào thi đua yêu nước, các công tác xã hội, gương mẫu thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, tham gia xây dựng Đảng, Nhà nước, chế độ và khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Đoàn kết tập hợp toàn bộ cựu Thanh niên xung phong các thời kỳ vào Hội và tham gia các hoạt động của Hội. Củng cố xây dựng tổ chức Hội vững mạnh; phối hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh giáo dục truyền thống cách mạng, truyền thống Thanh niên xung phong cho thế hệ trẻ... Tại buổi lễ, Quỹ Xã hội từ thiện Công đoàn giao thông vận tải Việt Nam đã trao sổ tiết kiệm tặng 43 tỉnh, thành Hội cựu Thanh niên xung phong trong cả nước./.
-----------------
