http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-thanh-lap-quan-doi-viet-nam-tai-thai-lan/295998.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Việt Nam tại Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Thái Lan Yongyuth Yuttavong (thứ ba bên trái) tới dự lễ kỷ niệm. (Ảnh: Hà Linh/Vietnam+) Tối 10/12, Phòng Tùy viên quốc phòng Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ có sự tham dự của Phó Thủ tướng Thái Lan Yongyuth Yuttavong cùng nhiều quan chức cấp cao của Thái Lan và quốc tế, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Tất Thành đã điểm lại những chặng đường lịch sử trong 70 năm qua của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đại sứ khẳng định lại chính sách đối ngoại quốc phòng của Việt Nam không tham gia liên minh quân sự hay liên kết với nước khác để chống lại nước thứ ba và không cho phép đặt căn cứ quân sự nước ngoài trên lãnh thổ của Việt Nam. Quân đội Nhân dân Việt Nam hiện đã có quan hệ quốc phòng với 60 nước và có Phòng Tùy viên quốc phòng tại 34 quốc gia. Việt Nam đã tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác quốc phòng, an ninh trong khu vực như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), Diễn đàn an ninh khu vực (ARF) và nhiều diễn đàn quan trọng khách về quốc phòng an ninh. Quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan đang ngày càng phát triển tốt đẹp, trong đó có sự đóng góp tích cực trong vai trò là cầu nối của Phòng Tùy viên quân sự tại Bangkok. Hai bên đã tăng cường việc trao đổi đoàn ở các cấp, đặc biệt là chuyến thăm gần đây của Tư lệnh lục quân và Hải quân Thái Lan tới Việt Nam, tiếp sau chuyến thăm Thái Lan của Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. Điểm sáng trong quan hệ quốc phòng giữa hai bên chính là trong lĩnh vực hải quân. Hai bên đã có những hợp tác hiệu quả, nổi bật là việc tuần tra chung trên vùng biển giáp ranh giữa hai nước. Qua hoạt động tuần tra này, hải quân hai nước nói riêng và quân đội hai nước nói chung đã có sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, đồng thời đảm bảo an ninh, an toàn trong vùng biển và môi trường tốt cho ngư dân có điều kiện làm ăn trên biển. Với những kết quả này, Đô đốc Hải quân Nguyễn Văn Hiến đã trở thành người Việt Nam đầu tiên được nhận Huân chương Hiệp sỹ bội tinh đệ nhất, một phần thưởng cao quý của Hoàng gia Thái Lan dành cho những người có công trạng. Đây cũng chính là sự thể hiện biểu tượng của tình đoàn kết hữu nghị, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên./.
-----------------
