http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-thi-truong-thanh-pho-busan/296075.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thị trưởng thành phố Busan
-----------------
Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp thăm làm việc Hàn Quốc và dự Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, sáng 11/12, tại thành phố Busan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Thị trưởng Busan, Suh Byung-soo. Nhiệt liệt hoan nghênh chào đón Thủ tướng đến thăm thành phố Busan, Thị trưởng Suh Byung-soo chúc mừng Việt Nam và Hàn Quốc vừa tuyên bố kết thúc đàm phán FTA; cho rằng đây là mốc quan trọng trong thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Thị trưởng cho biết Busan và Thành phố Hồ Chí Minh là hai thành phố kết nghĩa, Busan có khoảng 340 doanh nghiệp đang đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. Hiện có khoảng 10.000 người Việt Nam đang học tập, làm ăn, sinh sống tại thành phố Busan. Thị trưởng bày tỏ mong muốn, với truyền thống hữu nghị, hai bên sẽ phát huy hiệu quả phục vụ quan hệ hữu nghị, hợp tác thời gian tới, đề nghị Việt Nam cho phép Ngân hàng Busan mở chi nhánh tại Việt Nam. Thị trưởng cam kết làm hết sức để tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống, hòa nhập tại Busan. Hoan nghênh Ngân hàng Busan mở chi nhánh tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Thị trưởng thúc đẩy quan hệ kinh tế, đầu tư, thương mại giữa hai nước. Bên cạnh hợp tác trên lĩnh vực kinh tế, Thủ tướng cũng đề nghị Busan tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục đào tạo và y tế. Cảm ơn thành phố Busan đã giúp đỡ cho học sinh Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ngài thị trưởng tiếp tục quan tâm cấp nhiều học bổng hơn nữa cho sinh viên Việt Nam sang du học tại Busan, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt làm ăn, sinh sống tại Busan. Cũng trong sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Doosan, CJ, Teakwang, Lotte, Ngân hàng Busan… Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc nói chung và Busan nói riêng sang đầu tư tại Việt Nam, đồng thời cam kết sẽ tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư thành công tại Việt Nam./.
-----------------
