http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-du-ky-hop-hoi-dong-nhan-dan-tinh-vinh-phuc/295953.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội dự kỳ họp Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Hưng Thịnh/TTXVN) Ngày 10/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến dự phiên khai mạc kỳ họp thứ 11 Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khóa 15, nhiệm kỳ 2011-2016. Phát biểu tại phiên khai mạc, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương những cố gắng, nỗ lực cao của Đảng bộ và nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc trong phát triển kinh tế-xã hội năm 2014; đánh giá cao những hoạt động thiết thực, hiệu quả của Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc. Cùng với công tác giám sát, chất vấn, Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc đã tích cực đổi mới công tác tiếp xúc cử tri, giải quyết những kiến nghị chính đáng, những bức xúc trong nhân dân; đôn đốc các cấp, các ngành kịp thời tháo gỡ những vướng mắc, góp phần nâng cao hoạt động chính trị, thực hiện hiệu quả chủ trương, chính sách về phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh và an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh. Về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc cần tập trung đánh giá, phân tích chính xác tình hình phát triển kinh tế-xã hội, làm rõ những kết quả đạt được, những mặt chưa đạt được, xác định nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan. Vĩnh Phúc cần chủ động, sáng tạo, đổi mới tư duy, phong cách lãnh đạo, điều hành, đẩy mạnh cải cách hành chính. Tỉnh cần tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao chỉ số cạnh tranh. Việc lấy phiếu tín nhiệm cần đảm bảo theo đúng tinh thần, hướng dẫn của Quốc hội, phải thực sự khách quan, công tâm. Năm 2014, kinh tế-xã hội của tỉnh Vĩnh Phúc có những bứt phá ngoạn mục với 16/18 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra. Tốc độ tăng trưởng kinh tế tăng 6,11% so với năm 2013, cao hơn mức bình quân chung của cả nước. Tổng thu ngân sách trên địa bàn tỉnh năm 2014 đạt 20.488,5 tỷ đồng, tăng 4,9% so với năm 2013, cao nhất từ trước đến nay; trong đó thu nội địa ước đạt 17.500 tỷ đồng. Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc sẽ xem xét, cho ý kiến vào 29 báo cáo, tờ trình; thảo luận, thông qua 22 dự thảo nghị quyết; tiến hành lấy phiếu tín nhiệm các chức danh theo quy định; kiện toàn chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh... Tại phiên khai mạc, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao Huân chương Độc lập hạng Ba cho Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Phúc và Huân chương Lao động hạng Nhất cho Văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc./.
-----------------
