http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-tong-thong-han-quoc/295957.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Park Geun Hye. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc Hàn Quốc và dự Hội nghị cấp cao đặc biệt kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, chiều 10/12, tại Busan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye. Trong bầu không khí hữu nghị, tin cậy, cởi mở và hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Park Geun Hye đã trao đổi ý kiến sâu rộng và đạt nhất trí cao về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc. Hai bên bày tỏ vui mừng và đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng, hiệu quả của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, nhất là sau khi thiết lập khuôn khổ quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược vào năm 2009.   Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng sự chia sẻ các lợi ích chiến lược và sự tin cậy chính trị giữa hai nước trong thời gian qua là nền tảng quan trọng để tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, góp phần quan trọng vào sự phát triển của mỗi nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, mở rộng hợp tác giữa các bộ, ngành, cũng như thực hiện hiệu quả các cơ chế đối thoại và hợp tác thực chất trên các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng và an ninh; tăng cường hợp tác về công nghiệp quốc phòng, đào tạo, phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và khủng bố. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Park Geun Hye bày tỏ vui mừng trước việc hai nước kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do song phương, coi đây là sự kiện hết sức quan trọng đối với quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc; nhất trí cho rằng Hiệp định không chỉ có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường hợp tác thương mại song phương hướng tới mục tiêu kim ngạch 70 tỷ USD vào năm 2020, mà còn góp phần thúc đẩy toàn diện quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc Hàn Quốc đã phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và có các biện pháp cụ thể nhằm cải thiện tình trạng bất cân bằng cán cân thương mại giữa hai nước, đề nghị Chính phủ Hàn Quốc khuyến khích các tập đoàn lớn cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn Quốc đẩy mạnh hoạt động đầu tư trong các lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, điện tử, công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng, phát triển hạ tầng, đầu tư phát triển hạ tầng khu công nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn và đề nghị Tổng thống Park Geun Hye và Chính phủ Hàn Quốc quan tâm thúc đẩy hợp tác lao động giữa hai nước và có các chính sách thiết thực, hiệu quả để tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Tổng thống Park Geun Hye khẳng định coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu trong chính sách ODA và sẽ dành ưu tiên cho các dự án thuộc lĩnh vực cơ sở hạ tầng, tăng trưởng xanh, phát triển nguồn nhân lực. Tổng thống Park Geun Hye đánh giá cao hợp tác lao động giữa hai nước, cho đây là lĩnh vực hợp tác hai bên cùng có lợi, hứa sẽ xem xét tích cực việc gia hạn Bản ghi nhớ đặc biệt về hợp tác lao động giữa hai nước. Hai bên nhất trí duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không tại Biển Đông là lợi ích chung của các nước trong và ngoài khu vực; ủng hộ ASEAN và Trung Quốc thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Bán đảo Triều Tiên; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Hàn Quốc thời gian qua và nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các cơ chế hợp tác của ASEAN và các diễn đàn đa phương khác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Hàn Quốc đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, góp phần định hướng và làm sâu sắc hơn quan hệ ASEAN-Hàn Quốc trong thời gian tới.   Sau Hội đàm, Lãnh đạo hai nước đã chứng kiến lễ ký kết Biên bản thỏa thuận về kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc (VKFTA)./.
-----------------
