http://www.vietnamplus.vn/kim-ngach-thuong-mai-vietnga-se-vuot-10-ty-usd-vao-nam-2020/295963.vnp
-----------------
Kim ngạch thương mại Việt-Nga sẽ vượt 10 tỷ USD vào năm 2020
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp và trao tặng Huân chương Hữu nghị cho ông Andrey G.Kovtun. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 10/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga Andrei Kovtun đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn Liên bang Nga đã giúp đỡ Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, xây dựng và phát triển ngày nay, trong đó có công tác giáo dục đào tạo liên tục từ trước đến nay. Bày tỏ vui mừng về các lĩnh vực hợp tác chính trị, ngoại giao, giáo dục, đào tạo, an ninh-quốc phòng giữa hai nước phát triển tốt đẹp, Chủ tịch nước nhấn mạnh hai nước đang là đối tác chiến lược toàn diện, năm 2014 đầu tư của Nga vào Việt Nam tăng vọt. Chủ tịch nước cho rằng, Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh thuế quan Nga-Kazakhstan-Belarus khi được ký kết và đi vào thực hiện sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ thương mại song phương giữa Việt Nam và Liên bang Nga, cũng như các nước thuộc Liên minh thuế quan. Đến năm 2020, con số kim ngạch thương mại song phương sẽ vượt 10 tỷ USD, tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và tin cậy giữa hai nước. Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao Huân chương Hữu nghị tặng Đại sứ Andrei Kovtun, vì đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Chủ tịch nước chúc Đại sứ sau khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, trên cương vị mới sẽ hoàn thành trọng trách của mình và có nhiều hoạt động góp phần thắt chặt mối quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã chúc Liên bang Nga luôn thịnh vượng; thông qua Đại sứ gửi lời chào tới Tổng thống V. Putin và Thủ tướng D. Medvedev. Đại sứ Andrei Kovtun cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ niềm vinh dự khi thực hiện nhiệm vụ Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam, tiếp nối mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Đại sứ bày tỏ vui mừng vì trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, mối quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp. Nỗ lực của hai bên đã hoàn thành khối lượng công việc rất lớn, đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện đi vào chiều sâu. Đại sứ nhất trí với Chủ tịch nước về tầm quan trọng của hợp tác đào tạo sinh viên, nghiên cứu sinh giữa hai nước trong giai đoạn hiện nay; cho rằng sự hợp tác này sẽ phục vụ đắc lực cho mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, cho hôm nay và mai sau. Đại sứ bày tỏ lãnh đạo và nhân dân Nga đang chờ đợi chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân dịp Liên bang Nga kỷ niệm 70 năm chiến thắng chủ nghĩa phátxít vào năm 2015./.
-----------------
