http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-thu-do-ha-lan-tham-truong-ha-noiamsterdam/295927.vnp
-----------------
Thị trưởng thủ đô Hà Lan thăm trường Hà Nội-Amsterdam
-----------------
Ngày 10/12, ông Eberhard Van der Laan, Thị trưởng thành phố Amsterdam (Hà Lan) dẫn đầu đoàn đại biểu thành phố thăm và làm việc tại trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam. Cùng đi có bà Nienke Trooster, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam và các tùy viên Đại sứ quán Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam. Tại buổi làm việc, bà Lê Thị Oanh, Hiệu trưởng trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam đã khái quát quá trình hình thành và phát triển của nhà trường, cảm ơn người dân thành phố Amsterdam nói riêng và nhân dân Hà Lan nói chung đã giúp đỡ nhà trường trong thời gian qua. Bà Lê Thị Oanh cho biết năm 1972, khi cuộc kháng chiến chống Mỹ đang diễn ra rất khốc liệt và cam go trên đất nước Việt Nam, đặc biệt là Thủ đô Hà Nội, nhân dân thành phố Amsterdam đã luôn dõi theo tình hình cuộc chiến và mong muốn giúp đỡ Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung. Tiến sỹ Samkalden, thị trưởng thành phố Amsterdam đã hăng hái vận động người dân Amsterdam quyên góp để xây cho Hà Nội một ngôi trường cấp III đàng hoàng, to đẹp sau ngày chiến thắng. Kết quả của hành động nhân văn đó là sự ra đời của một ngôi trường trung học phổ thông mang tên Hà Nội-Amsterdam vào năm 1985. Sau 29 năm, trường Hà Nội-Amsterdam đã phát triển và trở thành cái nôi đào tạo những tài năng trẻ, trở thành nguồn lực tri thức trọng yếu, có khả năng để kiến tạo nên tương lai tốt đẹp cho Việt Nam; là biểu tượng đặc biệt cho tình hữu nghị, nhân văn giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Hà Lan. Nói như bà Nienke Trooster, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam, việc vun đắp tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Hà Lan đã được thể hiện qua xây dựng tình thân ái tại nơi ươm mầm cho tương lai trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam. Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chia sẻ sự hợp tác giữa Thủ đô Amsterdam và Thủ đô Hà Nội đã có một sự khởi nguồn tốt đẹp và những kết quả đáng ghi nhận. Nhằm tăng cường các mối quan hệ hợp tác vì sự phát triển bền vững, ngành giáo dục và đào tạo Hà Nội mong muốn ông Eberhard Van der Laan, Thị trưởng thành phố Amsterdam tiếp tục thúc đẩy sự hỗ trợ, hợp tác giữa ngành giáo dục và đào tạo của hai Thủ đô và với trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội -Amsterdam. Qua đó, quan hệ hợp tác giữa hai Thủ đô được nâng tầm, để trường Hà Nội-Amsterdam mãi mãi xứng đáng là biểu tượng tốt đẹp của tình hữu nghị giữa Hà Nội và Amsterdam. Ông Eberhard Van der Laan, Thị trưởng thành phố Amsterdam bày tỏ niềm vui và xúc động khi được thăm Việt Nam và được sự đón tiếp nồng hậu của thầy và trò trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội-Amsterdam. Ông Eberhard Van der Laan hy vọng trong tương lai Amsterdam và Hà Nội sẽ còn xây dựng nên nhiều công trình hữu nghị và biểu tượng của lòng nhân ái, nhân văn hơn nữa. Nhân dịp này, ông Eberhard Van der Laan đã tham dự lễ khai mạc triển lãm "Anne Frank: A history for today" và thảo luận với thầy và trò trường Hà Nội-Amsterdam tại hội thảo "Anne Frank và Đặng Thùy Trâm: A History for today"./.
-----------------
