http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-doan-ket-an-doviet-nam-bang-tay-bengal-tham-viet-nam/295968.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal do ông Geetesh Sharma trong chuyến thăm Việt Nam năm 2012. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 10/12, tại Hà Nội, Ủy viên Ban Thường vụ Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Nguyễn Hoành Sơn đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal (Ấn Độ) do ông Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban dẫn đầu sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 4-14/12. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Hoành Sơn đã hoan nghênh chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Đoàn Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam; đồng thời giới thiệu về các chương trình hoạt động của Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ trong thời gian qua, nhằm tăng cường sự hiểu biết, thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Ấn Độ. Thay mặt các thành viên trong Đoàn, ông Geetesh Sharma cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã mời Đoàn đại biểu Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal sang thăm hữu nghị Việt Nam; đồng thời cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn là trao đổi các nội dung, biện pháp nhằm tăng cường hiểu biết và quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Ấn Độ trong tình hình mới. Ông Geetesh Sharma cho biết Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal của Ấn Độ được thành lập vào tháng 1/1972 với 200 thành viên, chủ yếu gồm các nhà báo, nhà văn và các nhà hoạt động xã hội hoạt động theo hình thức tự nguyện. Trong suốt hơn 40 năm qua, Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal đã tích cực tham gia các hoạt động khác nhau nhằm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Ủy ban thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo, hội nghị nhân Ngày Quốc khánh Việt Nam, ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; phối hợp với Việt Nam tham gia Hội chợ sách quốc tế Kolkata - sự kiện hàng năm lớn nhất thế giới với sự tham gia của gần 2 triệu người. Bên cạnh đó, Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal còn chú trọng đến việc xuất bản các ấn phẩm liên quan đến đất nước, con người Việt Nam, trong đó có cuốn sách "Hồ Chí Minh: Một vị cứu tinh của hòa bình, độc lập và hạnh phúc" trong năm 2010, cuốn sách "Quan hệ Ấn Độ-Việt Nam từ ngày đầu tới thế kỷ 21," "Những dấu ấn văn hóa Ấn Độ tại Việt Nam." Đặc biệt, năm 2012, Ủy ban đã cho xuất bản cuốn sách với nhan đề "Hướng đến quan hệ chặt chẽ hơn" nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, Năm hữu nghị Ấn Độ-Việt Nam... Ông Nguyễn Hoành Sơn ghi nhận và đánh giá cao những hoạt động của Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal đã triển khai trong thời gian qua; nhấn mạnh những hoạt động này có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường sự hiểu biết, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước. Ông Nguyễn Hoành Sơn bày tỏ hy vọng, trong thời gian tới, với cương vị là Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal, ông Geetesh Sharma sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp hơn nữa trong việc làm sâu sắc mối quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Ấn Độ. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam lần này, Đoàn đại biểu Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal sẽ tiếp kiến lãnh đạo Đảng, Nhà nước; gặp gỡ giao lưu với lãnh đạo Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam; nói chuyện, giao lưu với sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn./.
-----------------
