http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-cac-hoat-dong-ky-niem-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam/295955.vnp
-----------------
Triển khai các hoạt động Kỷ niệm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
Ngày 10/12, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị triển khai các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm ngày Hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014). Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban Tổ chức Lễ kỷ niệm chủ trì hội nghị. Đến nay, các cơ quan, đơn vị trong và ngoài quân đội đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục về sự kiện; triển khai với nhiều hình thức phong phú, đa dạng, thiết thực và hiệu quả. Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức họp báo giới thiệu về các hoạt động kỷ niệm Hội thảo khoa học cấp quốc gia, chương trình “Hành quân về nguồn;” triển lãm thành tựu 70 năm kết hợp với Hội chợ Việt Bắc 2014. Các cơ quan thông tấn, báo chí trong và ngoài quân đội đã đẩy mạnh việc mở các chuyên trang, chuyên mục, xây dựng chuyên đề tuyên truyền về sự kiện. Các hoạt động thi đua, khen thưởng; văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, triển lãm phim ảnh và truyền hình; gặp mặt các thế hệ, giao lưu, thi tìm hiểu tuyên truyền, thi đua khen thưởng, các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, chuẩn bị tất cả các nội dung cho lễ kỷ niệm... được tích cực triển khai, tạo ra sự chuyển biến tích cực trên tất cả các mặt công tác, nhất là trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu. Kết luận hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung yêu cầu Ban Tổ chức tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng; làm tốt công tác chuẩn bị tổng kết và trao thưởng các tác phẩm văn học nghệ thuật; gặp mặt các thế hệ “Bộ đội Cụ Hồ” khu vực phía Nam; đồng thời Ban Tổ chức, các bộ, ngành liên quan tiếp tục hoàn thiện kế hoạch, công tác chuẩn bị, thống nhất kế hoạch sơ duyệt, tổng duyệt nhằm đảm bảo tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân và 25 năm ngày Hội quốc phòng toàn dân được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc gia vào 9 giờ ngày 20/12./.
-----------------
