http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chinh-thuc-tam-ngung-nhap-khau-thit-tu-brazil/437368.vnp
-----------------
Việt Nam chính thức tạm ngừng nhập khẩu thịt từ Brazil
-----------------
Ảnh minh họa: Nhiều nguy cơ đến từ việc nhập khẩu thịt bò nước ngoài. (Nguồn TTXVN) Chiều nay (23/3), Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa ban hành Quyết định số 902/QĐ-BNN-TY về việc tạm ngừng nhập khẩu thịt và sản phẩm thịt gia súc, gia cầm từ Brazil. Theo nội dung Quyết định, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã thông báo tạm ngừng nhập khẩu thịt gia súc, gia cầm của 21 nhà máy giết mổ, chế biến thịt của Brazil đang bị điều tra do nghi ngờ sử dụng chất có nguy cơ gây mất an toàn thực phẩm kể từ ngày 23/3. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Vũ Văn Tám cũng yêu cầu Cục Thú y kiểm soát chặt chẽ các lô hàng thịt và sản phẩm thịt gia súc, gia cầm đã được chuyển lên tàu, máy bay để vận chuyển từ Brazil về Việt Nam trước ngày 23/3. "Nếu phát hiện thịt và sản phẩm thịt của 21 nhà máy này thì tạm ngừng kiểm dịch nhập khẩu và báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn để xem xét, xử lý theo quy định," Thứ trưởng Vũ Văn Tám nhấn mạnh. Đồng thời, Bộ giao Cục Thú y thông báo chính thức cho cơ quan có thẩm quyền của Brazil biết để phối hợp thực hiện. Mặt khác, Bộ cũng giao Cục Thú y tổ chức kiểm tra, xác nhận việc Brazil kiểm soát được thịt và sản phẩm thịt đảm bảo an toàn thực phẩm và báo cáo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Danh sách 21 nhà máy chế biến thịt xuất khẩu của Brazil cấm nhập khẩu vào Việt Nam. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trước đó, như VietnamPlus đã đưa tin, ngày 20/3, Thương vụ Việt Nam tại Brazil đã gửi thông tin liên quan đến các sản phẩm thịt bò không an toàn tại Brazil đồng thời khuyến nghị các cơ quan chức năng cần có biện pháp kiểm soát chặt chẽ nguồn nhập khẩu để bảo đảm an toàn cho người tiêu dùng. Liên quan tới vụ việc này, ngày 17/3, Cảnh sát liên bang Brazil đã ra thông báo mở cuộc điều tra vụ bê bối lớn trong lịch sử ngành nông nghiệp, sản xuất và xuất khẩu các sản phẩm thịt của nước này. Các chứng cứ đã cáo buộc nhiều công ty trong đó có cả công ty JBS và BRF, là hai công ty sản xuất thịt lớn nhất Brazil đã hối lộ các nhân viên nhà nước để họ cho phép lưu thông và xuất khẩu các sản phẩm thịt nhiễm bẩn. Nhiều sản phẩm thịt bẩn và xúc xích của các công ty bị cáo buộc có các thành phần không đảm bảo vệ sinh và để làm mất mùi hôi, các công ty này đã sử dụng các loại axít không được phép dùng trong thực phẩm. Các sản phẩm nhiễm bẩn này đã được phân phối trên thị trường nội địa thông qua các chuỗi siêu thị./.
-----------------
