http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-dai-bieu-ban-lien-lac-doan-95/295959.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt Đoàn đại biểu Ban liên lạc Đoàn 95
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu Ban liên lạc Đoàn 95. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, chiều 10/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi tiếp và gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu Ban Liên lạc Đoàn 95 (trước đây là CP35). Cuộc gặp mặt thể hiện sự động viên, quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với Đoàn 95 - đơn vị công tác đặc biệt của Trung ương Đảng trong giai đoạn 1954-1975 nói riêng và các cựu chiến binh, cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang cả nước nói chung. Trưởng ban liên lạc Đoàn 95 Phan Ngọc Minh đã phát biểu ôn lại quá trình hình thành và phát triển của Đoàn 95. Sau Hiệp định Geneve, nhận nhiệm vụ quốc tế, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã quyết định thành lập đoàn chuyên gia đặc biệt của Việt Nam sang giúp đỡ nước bạn Lào. Với hơn 20 năm hoạt động, Đoàn 95 có nhiều hoạt động giúp đỡ nước bạn Lào, đã có hơn 1.500 người tham gia các hoạt động hỗ trợ, huấn luyện, chiến đấu, đưa đón lãnh đạo cấp cao, xây dựng hành lang giao thông cho nước bạn Lào, đào tạo cán bộ quân chính cho Lào. Đoàn 95 đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc tế cao cả. Ghi nhận những đóng góp của Đoàn 95, Đảng, Nhà nước đã tặng thưởng Đoàn 95 nhiều Huân chương, Huy chương và các phần thưởng cao quý. Tại cuộc gặp mặt, các đại biểu cùng ôn lại lịch sử, thành tích của Đoàn 95 đã đóng góp vào công cuộc bảo vệ Tổ quốc và hoàn thành nhiệm vụ quốc tế cao cả. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ vào năm 1975, các cán bộ, chiến sỹ Đoàn 95 đã phát huy truyền thống bộ đội cụ Hồ, truyền thống của Đoàn 95 tham gia xây dựng quê hương, đất nước. Do hoàn cảnh lịch sử, việc xác minh hoạt động địa bàn của nhiều đồng chí, đồng đội của Đoàn 95 gặp nhiều khó khăn. Hiện nay, một số cán bộ, chiến sỹ hy sinh vẫn chưa tìm thấy hài cốt, một số đồng chí còn gặp khó khăn trong cuộc sống. Các đại biểu bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và các cơ quan hữu quan về giải quyết chế độ chính sách, tiếp tục công tác xét thưởng, cùng Ban Liên lạc Đoàn 95 hợp tác tìm kiếm những hài cốt liệt sỹ còn thất lạc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu nhấn mạnh cuộc gặp mặt Đoàn 95 đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam là dịp ôn lại lịch sử của CP35 trước đây - đơn vị đặc biệt của Trung ương. Chủ tịch nước cho rằng cuộc gặp mặt là việc làm hết sức có ý nghĩa. Chủ tịch nước đề nghị các cơ quan Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng và các cơ quan chức năng liên quan khẩn trương rà soát, phối hợp giải quyết chế độ chính sách còn tồn đọng đối với cán bộ, chiến sỹ Đoàn 95; đặc biệt là chỉ đạo tìm kiếm hài hốt liệt sỹ còn thất lạc trên nước bạn Lào để đưa về quê hương. Nhấn mạnh những vướng mắc còn tồn tại sẽ được chỉ đạo các cơ quan chức năng tháo gỡ, Chủ tịch nước đã thông báo về một số nét về tình hình trong nước và thế giới hiện nay, bày tỏ mong muốn các đồng chí Đoàn 95 tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội cụ Hồ, dù bất cứ cương vị nào cũng phát huy truyền thống vẻ vang, kinh nghiệm công tác, bằng uy tín của mình chăm lo xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân, đóng góp vào sự vững mạnh của tổ chức Đảng, chính quyền địa phương nơi cư trú, qua đó góp phần thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
