http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-chile-chao-tu-biet/295911.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Chile chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Fernando Urrutia, Đại sứ Cộng hòa Chile tại Việt Nam, đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 10/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Chile, ngài Fernando Urrutia đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thông qua Đại sứ, Chủ tịch nước đã gửi lời chào và lời mời Tổng thống Chile sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao nhiệm kỳ công tác của Đại sứ đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là hai bên đã hoàn thành việc ký kết Hiệp định thương mại tự do song phương; cho rằng đây là Hiệp định thương mại tự do song phương đầu tiên mà Việt Nam ký kết với 1 nước khu vực Nam Mỹ. Hiệp định này đã góp phần đưa trao đổi thương mại hai nước lên 540 triệu USD trong 8 tháng năm 2014, tăng 55% so với cùng kỳ năm ngoái; tin rằng kim ngạch song phương sẽ tăng lên 1 tỷ USD trong tương lai gần. Chủ tịch nước nhấn mạnh hai nước tuy cách xa về địa lý nhưng Chile rất gần gũi với nhân dân Việt Nam. Hai nước đã có những hoạt động ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau trong quá khứ. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ song phương với các nước bạn bè truyền thống. Thời gian qua, hai nước thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, cùng với Hiệp định thương mại song phương được ký kết đã đưa kim ngạch thương mại hai chiều tăng lên nhanh chóng. Bên cạnh đó, hai nước cũng hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Chủ tịch nước bày tỏ, sau khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, trên cương vị mới, Đại sứ sẽ có nhiều hoạt động góp phần tăng cường quan hệ hai nước. Đại sứ Chile Fernando Urrutia cảm ơn Chủ tịch nước đã thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng trong thời gian công tác ở Việt Nam, quan hệ chính trị, văn hóa, thương mại giữa hai nước phát triển tốt đẹp. Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Chile đã đưa quan hệ thương mại hai nước lên tầm cao mới. Chia sẻ về những tình cảm tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, Đại sứ cho biết từng tham gia phong trào ủng hộ Việt Nam đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây; khẳng định trên mọi cương vị mới sau khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sẽ có những hoạt động tích cực góp phần thắt chặt mối quan hệ Chile và Việt Nam./.
-----------------
