http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-doi-thoai-voi-doanh-nghiep-han-quoc/295915.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Đối thoại với doanh nghiệp Hàn Quốc
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay quân sự Gimbae, Busan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngay sau khi đến thành phố Busan, Hàn Quốc, chiều 10/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự Đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc. Trao đổi với hơn 40 doanh nghiệp hàng đầu Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Hàn Quốc là hai nước, hai dân tộc có quan hệ hữu nghị truyền thống, có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa… Quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả, đặc biệt từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Đến nay, Hàn Quốc đã là nhà đầu tư trực tiếp lớn nhất trên tổng số 100 nước và vùng lãnh thổ đầu tư trực tiếp vào Việt Nam với tổng số vốn khoảng 37 tỷ USD. Hàn Quốc cũng là đất nước có lượng khách du lịch lớn thứ 2 và là nhà tài trợ ODA lớn thứ 2 cho Việt Nam (sau Nhật Bản). Đặc biệt, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Hàn Quốc tăng rất nhanh trong những năm qua, với mức tăng khoảng 20%/năm và Hàn Quốc trở thành bạn hàng thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ vui mừng khi sau hơn 2 năm đàm phán, Việt Nam-Hàn Quốc sẽ ký tuyên bố kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do song phương (FTA). Hai bên đang nỗ lực hoàn tất để hiệp định được ký kết trong những tháng đầu năm 2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng, với hiệp định này, kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như các lĩnh vực hợp tác khác giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Khẳng định Việt Nam đã, đang và sẽ cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để không thua kém bất cứ nước nào trong khu vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc nói chung và Busan nói riêng sang đầu tư tại Việt Nam, đồng thời cam kết sẽ tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư thành công tại Việt Nam như 4.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đã và đang đầu tư tại Việt Nam. Tại buổi đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời về nhiều vấn đề mà các doanh nghiệp Hàn Quốc quan tâm liên quan đến chính sách khuyến khích, thu hút đầu tư, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam./.
-----------------
