http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-danh-uu-tien-cao-nhat-cho-quan-he-voi-lao/295909.vnp
-----------------
Việt Nam luôn dành ưu tiên cao nhất cho quan hệ với Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Saynhasone tiếp Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Lào, sáng 10/12, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào đã đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Saynhasone và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Zathotou. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời thăm hỏi thân thiết của các lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Saynhasone và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Zathotou; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân các dân tộc Lào đã đạt được trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ IX của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII. Đồng thời, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, sẽ tổ chức thành công đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào đầu năm 2016. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nhiệt liệt chúc mừng Lào đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ tám (từ ngày 24-25/11 vừa qua) và Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 35 (từ ngày 15-20/9 năm nay). Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn hết sức coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt, thủy chung, trong sáng hiếm có giữa Việt Nam và Lào. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và Chủ tịch Quốc hội Lào về kết quả của cuộc hội đàm giữa Phó Thủ tướng với Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavath Lengsavad, theo đó hai bên đã cùng kiểm điểm, rà soát kết quả đạt được trong việc triển khai thực hiện các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, các hiệp định, biên bản hợp tác song phương kể từ kỳ họp lần thứ 36 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Lào để chuẩn bị cho kỳ họp lần thứ 37 dự kiến tổ chức vào đầu năm 2015. Hai bên cũng đã trao đổi thẳng thắn về những tồn tại, hạn chế trong một số dự án, lĩnh vực hợp tác và đề ra các biện pháp khắc phục, góp phần không ngừng nâng cao chất lượng và hiệu quả của quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Trên cơ sở đó, hai bên đã nhất trí đề xuất những phương hướng hợp tác lớn giữa hai nước trong thời gian tới để báo cáo Bộ Chính trị hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và Chủ tịch Quốc hội Lào hoan nghênh Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu Việt Nam sang thăm làm việc tại Lào và kết quả tốt đẹp của cuộc họp giữa hai phân ban hợp tác; chân thành cảm ơn Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự hợp tác và hỗ trợ quý báu trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây, cũng như trong cuộc cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay; chuyển lời thăm hỏi tới các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội và đường lối đối ngoại của Việt Nam; bày tỏ hài lòng về sự phát triển hết sức tốt đẹp của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai đảng, hai nước. Ông nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên việc trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao dưới nhiều hình thức khác nhau; cũng như tăng cường công tác trao đổi lý luận và tổng kết thực tiễn giữa hai đảng, chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau chuẩn bị tốt cho đại hội Đảng toàn quốc sắp tới ở mỗi nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào cũng hoan nghênh nỗ lực của hai phân ban hợp tác, các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước trong việc thực hiện các thỏa thuận, hiệp định, biên bản hợp tác song phương; vui mừng về kết quả hợp tác thương mại và đầu tư song phương. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào cũng đánh giá cao việc Việt Nam tiếp tục là một trong những nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Lào và đã cam kết tăng hơn 30% viện trợ ODA cho Lào trong năm 2015; nhất trí thúc đẩy triển khai các dự án kết nối chiến lược về giao thông và năng lượng giữa hai nước; đồng thời đề nghị không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác đầu tư, viện trợ giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá cao và đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai quốc hội, cả trong khuôn khổ song phương cũng như tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế; bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ và hỗ trợ Lào tổ chức thành công Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) lần thứ 35. Chủ tịch Quốc hội Lào khẳng định sẽ sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 vào tháng 3/2015. Chủ tịch Quốc hội Lào cũng nhấn mạnh Quốc hội Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam trong việc giám sát các công trình, dự án hợp tác giữa hai nước, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác; đồng thời đề nghị Việt Nam hỗ trợ Lào phát triển nông nghiệp. Cũng trong ngày 10/12, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Đại tướng Sisavad Keobounphan, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ, nguyên Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội Saman Vinhaketh. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã đến thắp hương tại gia đình nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng Ban Tuyên huấn Trung ương Đảng Chương Sombounkhan; làm việc với Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào (AVIL); đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào./.
-----------------
