http://www.vietnamplus.vn/vinh-long-bau-chu-tich-hdnd-va-pho-chu-tich-ubnd-tinh/295755.vnp
-----------------
Vĩnh Long bầu Chủ tịch HĐND và Phó Chủ tịch UBND tỉnh
-----------------
Ngày 9/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Long khóa VIII, kỳ họp thứ 12 tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Hội đồng Nhân dân bầu và bầu chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long. Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Long đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 12 trong tổng số 15 chức danh do Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu, đủ điều kiện lấy phiếu tín nhiệm trong đợt này. Trong đó, 4 người giữ các chức vụ trong Hội đồng Nhân dân tỉnh gồm Phó Chủ tịch, Ủy viên thường trực và 2 Trưởng Ban; 8 người giữ các chức vụ trong Ủy ban Nhân dân gồm 3 Phó Chủ tịch và 5 ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh. Kết quả, ông Nguyễn Văn Thanh - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đạt kết quả cao nhất với 33 phiếu tín nhiệm cao, 10 phiếu tín nhiệm và không có phiếu tín nhiệm thấp. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Long Phạm Văn Lực nhận định việc lấy phiếu tín nhiệm được Hội đồng Nhân dân tỉnh thực hiện nghiêm túc, tuân thủ đúng mục đích, nguyên tắc và quy trình. Các đại biểu đã bỏ phiếu thận trọng, khách quan, công tâm và chính xác. Kết quả lấy phiếu tín nhiệm đã phản ánh tình hình thực hiện nhiệm vụ của từng chức danh được lấy phiếu tín nhiệm. Qua đó, giúp từng đại biểu thấy được mức độ tín nhiệm của mình để tiếp tục phấn đấu, rèn luyện phẩm chất, nâng cao năng lực, trách nhiệm và hiệu quả công tác. Cũng trong chiều nay, Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Long đã miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Long đối với ông Phạm Văn Lực để nghỉ hưu theo chế độ. Kỳ họp đã bầu ông Trương Văn Sáu - Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 với tỷ lệ phiếu bầu 95,34%. Ông Trương Văn Sáu sinh năm 1959; quê quán xã Phú Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long; trình độ chuyên môn Cử nhân Luật kinh tế, trình độ lý luận chính trị cử nhân chính trị. Kỳ họp cũng tiến hành bầu bổ sung ông Nguyễn Văn Quang - Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy thành phố Vĩnh Long giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 với tỷ lệ phiếu bầu 100%. Ông Nguyễn Văn Quang sinh năm 1959; quê quán xã An Khánh, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp; trình độ chuyên môn tiến sỹ, trình độ lý luận chính trị cao cấp./.
-----------------
