http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-bat-dau-chuyen-tham-lao/295757.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu chuyến thăm làm việc tại Lào
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong tiếp Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Nhận lời mời của Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban hợp tác Lào-Việt Nam Somsavat Lengsavad, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, đồng thời là Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào, đã bắt đầu chuyến thăm làm việc tại Lào trong hai ngày 9-10/12. Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 9/12, sau khi đến Vientiane, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong và gặp gỡ Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Sisoulith. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời thăm hỏi thân thiết của các vị lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam tới Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong; khẳng định Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn hết sức coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao kết quả quan hệ trên mọi lĩnh vực giữa hai nước trong thời gian qua và khẳng định mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Lào để không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo trong thời gian tới.  Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; đề nghị Lào tiếp tục ủng hộ quan điểm của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông. Thủ tướng Thongsing Thammavong đánh giá cao nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước trong việc thực hiện các thỏa thuận và hiệp định hợp tác song phương; vui mừng về tốc độ tăng trưởng cao của kim ngạch thương mại Lào-Việt; đánh giá cao việc Việt Nam tiếp tục là một trong những nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Lào và đã cam kết tăng hơn 30% viện trợ ODA cho Lào trong năm 2015; nhất trí tăng cường phối hợp triển khai các dự án kết nối chiến lược quan trọng về giao thông và năng lượng giữa hai nước. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong khẳng định lại lập trường của Lào kêu gọi các bên kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC). Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad. Cùng dự có đại diện Phân ban hợp tác hai nước, lãnh đạo một số bộ, ngành và doanh nghiệp liên quan. Hai bên đã cùng kiểm điểm, rà soát và đánh giá việc triển khai thực hiện Hiệp định về hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2014 và các hiệp định, thỏa thuận, biên bản hợp tác hai nước trong thời gian qua, đồng thời chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào (dự kiến sẽ được tổ chức vào đầu năm 2015 tại Việt Nam). Hai Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy trong năm qua, với sự quan tâm chỉ đạo sát sao của lãnh đạo cấp cao hai nước và nỗ lực của hai chính phủ, hai phân ban hợp tác, doanh nghiệp và nhân dân hai nước, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào đã không ngừng được củng cố và phát triển, đi vào chiều sâu, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên thường xuyên trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp; tích cực phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước cũng như các hiệp định, biên bản và các cơ chế hợp tác song phương. Hiệu quả của quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước được tăng cường rõ rệt. Kim ngạch thương mại hai chiều 10 tháng đầu năm 2014 ước đạt 1,058 tỷ USD, tăng 34,5% so với cùng kỳ năm 2013. Việt Nam tiếp tục là một trong hai nước đầu tư hàng đầu tại Lào với tổng số vốn đăng ký khoảng 5 tỷ USD, tổng vốn thực hiện đạt gần 1 tỷ USD. Việc triển khai các công trình, dự án sử dụng vốn viện trợ của Việt Nam dành cho Lào đạt kết quả tốt. Hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo và khoa học-kỹ thuật có chuyển biến tích cực. Quan hệ hỗ trợ, hợp tác giữa các bộ, ban, ngành và địa phương hai nước ngày càng được củng cố. Hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng tiếp tục phát triển tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc bảo đảm vững chắc an ninh, trật tự và phòng chống tội phạm tại khu vực biên giới Việt Nam-Lào. Hai Phó Thủ tướng đánh giá cao kết quả đạt được trong việc triển khai “Kế hoạch tổng thể thực hiện công tác tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào” và “ Thỏa thuận cấp Chính phủ về việc giải quyết vấn đề di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào,” nhất trí phấn đấu chính thức triển khai mô hình kiểm tra “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo-Densavan từ ngày 1/1/2015. Tại cuộc hội đàm, hai bên cũng trao đổi sâu về những nguyên nhân và đề ra các biện pháp giải quyết các mặt còn hạn chế trong hợp tác giữa hai nước như nâng cao hơn nữa chất lượng hợp tác đào tạo, khắc phục tình trạng chậm triển khai một số dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào. Hai bên cũng bàn các phương hướng lớn để chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ sắp tới, trong đó nhất trí đẩy nhanh việc triển khai các dự án kết nối trọng điểm về giao thông vận tải và năng lượng; nâng cao hiệu quả các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào và hiệu quả hợp tác giáo dục đào tạo; tăng cường hợp tác về an ninh, quốc phòng, ngân hàng, viễn thông, hợp tác chế biến, tiếp thị và xuất khẩu nông, lâm sản; tiếp tục thúc đẩy đàm phán tiến tới sớm ký Hiệp định thương mại mới giữa hai nước và phối hợp triển khai hiệu quả chiến lược hợp tác Việt Nam-Lào tại hai tỉnh Houaphan và Xiengkhouang. Sau cuộc hội đàm, hai Phó Thủ tướng đã cùng đến dự Lễ khánh thành, bàn giao đưa vào sử dụng dự án “Xây dựng Trung tâm thư viện, tư liệu và nhà làm việc của Viện Khoa học Xã hội Lào” tại thủ đô Vientiane do Chính phủ Việt Nam tài trợ./.
-----------------
