http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cac-dai-bieu-la-cap-uy-trong-nha-tu-thoi-ky-chong-my/295875.vnp
-----------------
Gặp mặt các đại biểu là cấp ủy trong nhà tù thời kỳ chống Mỹ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 10/12, tại Thủ đô Hà Nội, Ban Bí thư Trung ương Đảng tổ chức gặp mặt hơn 300 đại biểu là các đồng chí đã tham gia cấp ủy trong nhà tù và các trại giam của địch thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước (1954-1975). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới dự và nói chuyện thân mật với các đại biểu. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa và Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh chủ trì buổi gặp mặt. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; nhiều vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương đã tới dự. Thực hiện âm mưu chia cắt lâu dài đất nước Việt Nam, nhằm biến miền Nam Việt Nam thành thuộc địa kiểu mới, đế quốc Mỹ và chính quyền tay sai đã dựng lên một hệ thống trên 300 nhà tù, trại giam và nơi giam giữ. Hơn 700.000 cán bộ, đảng viên, bộ đội, du kích, dân công, trí thức, quần chúng yêu nước… đã bị giam giữ, tra tấn, đàn áp trong các nhà tù và trại giam của địch. Kẻ thù đã thực hiện những âm mưu, thủ đoạn tinh vi, nham hiểm và dã man đến cực độ để đầy ải, thủ tiêu quần chúng yêu nước mà nòng cốt là các chiến sỹ cộng sản, hòng làm nhụt tinh thần yêu nước, ý chí đấu tranh của các chiến sỹ cách mạng; phá hoại các tổ chức Đảng trong các nhà tù, trại giam. Nhưng mọi âm mưu, thủ đoạn của địch đã thất bại, chẳng những không lung lạc được tinh thần của các chiến sỹ cách mạng mà càng tôi luyện phẩm chất, chí khí của họ. Trước lưỡi lê và họng súng quân thù, lòng yêu nước và tinh thần đấu tranh chống kẻ thù xâm lược của những người cộng sản, những chiến sỹ cách mạng càng ngời sáng; tinh thần và nhuệ khí của người cộng sản luôn được giữ vững và phát huy. Tại buổi gặp mặt, Trưởng ban Liên lạc tù binh Việt Nam Phạm Bá Lữ xúc động ôn lại những năm tháng hoạt động cách mạng trong các nhà tù, trại giam của địch; khẳng định lòng trung thành với Đảng, với cách mạng và niềm tin sắt đá vào thắng lợi cuối cùng của cách mạng. Nhắc lại những bài học quý báu trong công tác xây dựng Đảng và đấu tranh trong hệ thống nhà tù, trại giam tù binh trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước, ông Phạm Bá Lữ khẳng định những bài học đó vẫn còn nguyên giá trị. Mỗi đảng viên phải luôn gương mẫu đi đầu trong cuộc đấu tranh với địch, sẵn sàng hy sinh bản thân mình để bảo vệ Đảng, bảo vệ đồng đội thì quần chúng mới tin tưởng và đi theo. Việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức, tác phong và tư tưởng Hồ Chí Minh là việc làm suốt đời, chính là để mỗi đảng viên không ngừng tu dưỡng, rèn luyện mình xứng đáng là đảng viên cộng sản chân chính của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi đến các đồng chí đã tham gia cấp ủy trong nhà tù và trại giam của địch thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước lời thăm hỏi ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất. Tổng Bí thư nêu rõ buổi gặp mặt là dịp để Đảng, Nhà nước và nhân dân bày tỏ lòng biết ơn và sự tri ân sâu sắc đối với công lao của các đảng viên tham gia cấp ủy trong nhà tù và trại giam của địch. Sự cống hiến hy sinh của hàng vạn cán bộ, đảng viên và quần chúng kiên trung đã góp phần giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Đây là dịp để những người đồng đội, đồng chí gặp gỡ, ôn lại những kỷ niệm về một thời gian nan nhưng vô cùng oanh liệt, hào hùng; cung cấp thêm tư liệu, nhân chứng lịch sử làm sáng rõ thêm vai trò lãnh đạo của cấp ủy đảng trong công tác xây dựng Đảng trong lao tù. Buổi gặp mặt còn là dịp để tôn vinh tấm gương, tinh thần và phẩm chất cách mạng của các thế hệ cha anh, góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, cách mạng cho thế hệ trẻ noi theo để viết tiếp những trang sử vẻ vang của Đảng, của dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư xúc động nói sự tra tấn, khủng bố của kẻ thù không thể khuất phục được ý chí và tinh thần của các chiến sỹ cách mạng. Tinh thần chiến đấu của những người cộng sản vẫn luôn mãnh liệt, có sức lan tỏa đến các tù nhân. Các tổ chức Đảng vẫn tồn tại dưới nhiều hình thức, là nòng cốt lãnh đạo các cuộc đấu tranh ở trong nhà tù. Những người cộng sản đã tạo ra một mặt trận đấu tranh mới, đầy sáng tạo với các hình thức phong phú ngay trong các nhà tù và trại giam của địch. Những người kiên trung, tiêu biểu nhất cho tổ chức Đảng đóng vai trò hạt nhân của cuộc đấu tranh trong tù là các đồng chí đã từng tham gia cấp ủy Đảng trong các nhà tù, trại giam của địch, trong đó có các bác, các đồng chí tham gia buổi gặp mặt hôm nay. Tổng Bí thư nhấn mạnh công tác xây dựng Đảng và lãnh đạo đấu tranh của các cấp ủy trong các nhà tù, trại giam của địch thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước đã góp phần làm rạng rỡ pho lịch sử bằng vàng của Đảng, dân tộc. Cuộc đấu tranh của cán bộ, đảng viên và quần chúng kiên trung trong các nhà tù, trại giam của địch tuy trải qua nhiều tổn thất và gặp vô vàn khó khăn nhưng đã kết thúc thắng lợi cùng với thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước của dân tộc. Thời gian đã lùi xa, nhưng những giá trị, tinh thần của nó vẫn mãi là hành trang cho cuộc sống hôm nay và mai sau. Những bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, lãnh đạo đấu tranh trong hoàn cảnh đặc biệt ở lao tù cần được phát huy trong hoàn cảnh mới. Hiện nay, toàn Đảng và toàn dân đang tiến hành công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phấn đấu đưa Việt Nam sớm trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Tuy còn rất nhiều khó khăn thách thức trước mắt, nhưng Tổ quốc Việt Nam, đất nước Việt Nam chưa bao giờ có được cơ ngơi như ngày hôm nay. Sau gần 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn và có ý nghĩa, ra khỏi tình trạng nước nghèo kém phát triển, bước vào diện nước có thu nhập trung bình... Trong giai đoạn phát triển mới, Đảng xác định phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt. Để thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng, cần kiên quyết, kiên trì đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; kiên quyết đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của một bộ phận cán bộ, đảng viên; tích cực chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Để củng cố, tăng cường niềm tin của nhân dân đối với Đảng, đòi hỏi mỗi cán bộ, đảng viên phải không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, giữ vững phẩm chất, đạo đức cách mạng của người cộng sản; kiên định lý tưởng và niềm tin vào thắng lợi của cách mạng và sự lãnh đạo của Đảng; quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Tổng Bí thư đề nghị Ban Liên lạc toàn quốc các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đày tiếp tục xây dựng và củng cố tổ chức từ Trung ương đến cơ sở, tích cực giúp đỡ các cơ quan chức năng trong việc tìm kiếm, rà soát lại danh sách các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, tù đày trong các nhà tù, trại giam của địch. Cấp ủy và chính quyền các cấp quan tâm và khẩn trương rà soát đầy đủ, xác minh rõ ràng từng trường hợp chiến sỹ cách mạng và quần chúng yêu nước đã bị địch bắt, tù đày; thực hiện đúng các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, tạo điều kiện cho Ban liên lạc toàn quốc và Ban liên lạc các địa phương hoạt động hiệu quả. Tổng Bí thư mong các đại biểu tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của người cán bộ, đảng viên cộng sản, tích cực đóng góp sức mình vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, làm gương cho thế hệ trẻ noi theo, tiếp tục là chỗ dựa vững chắc cho Đảng và Nhà nước. Vinh dự đại diện cho thế hệ trẻ Việt Nam, Thượng úy Lại Văn Tung, Chính trị viên, Lữ đoàn 170, Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân đã phát biểu bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước công lao, đóng góp của các đồng chí tham gia cấp ủy trong nhà tù và trại giam của địch trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước nói riêng và các thế hệ cha anh nói chung. Thượng úy Lại Văn Tung bày tỏ quyết tâm của tuổi trẻ cả nước sẽ tiếp bước và noi gương các thế hệ cha anh đi trước, nguyện không ngừng rèn đức, luyện tài, xứng đáng với truyền thống vẻ vang của các thế hệ cha anh đi trước. Tại buổi gặp mặt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao logo kỷ niệm của Ban Bí thư Trung ương Đảng tặng các đồng chí tham gia cấp ủy trong các nhà tù và trại giam của địch thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước./.
-----------------
