http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-song-phuong-giua-quan-doi-viet-namcuba/437357.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác song phương giữa quân đội Việt Nam-Cuba
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa Cuba do Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba dẫn đầu đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 22-28/3. Chiều 23/3, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch chủ trì lễ đón chính thức đoàn tại Trụ sở Bộ Quốc phòng. Chuyến thăm lần này của đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa Cuba nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương ngày càng thiết thực, hiệu quả và lâu dài, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp của hai Nhà nước, hai quân đội Việt Nam-Cuba. Chào mừng Thượng tướng, Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba Leopoldo Cintra Frias và đoàn sang thăm chính thức Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lịch bày tỏ sự vui mừng trước mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết anh em Việt Nam-Cuba tiếp tục được củng cố, phát triển. Đại tướng nhấn mạnh quan hệ giữa quân đội hai nước luôn là trụ cột và hình mẫu thúc đẩy cho các lĩnh vực hợp tác khác giữa hai nước. Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và hiệu quả của Đảng, Chính phủ, Nhân dân và Quân đội Cuba, đồng thời luôn giáo dục cho các thế hệ hôm nay và mai sau giữ gìn, phát huy mối tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias đã bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam và cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thắm tình anh em của Đại tướng Ngô Xuân Lịch và các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành cho Đoàn. Tại buổi hội đàm diễn ra ngay sau lễ đón chính thức, hai Bộ trưởng đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng-an ninh của mỗi nước; trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng lực lượng vũ trang. Hai bên đánh giá kết quả hợp tác đạt được trong khuôn khổ Thỏa thuận phát triển hợp tác quốc phòng ký năm 2011 và Kế hoạch hợp tác quốc phòng giai đoạn 2014-2016; thống nhất những biện pháp nhằm củng cố và tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai nước trong thời gian tới. Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2017-2019, trong đó tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi đoàn các cấp, đào tạo cán bộ, quân y, phòng không-không quân, doanh nghiệp quân đội. Theo chương trình, Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias và các thành viên trong Đoàn sẽ đến thăm một số đơn vị quân đội Nhân dân Việt Nam, tham quan một số điểm văn hóa tại Thủ đô Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
