http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-toi-thanh-pho-busan-cua-han-quoc/295865.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới thành phố Busan của Hàn Quốc
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay quân sự Gimbae, Busan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 10/12 theo giờ địa phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thành phố Busan của Hàn Quốc tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 25 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc, đồng thời thăm làm việc tại Hàn Quốc từ ngày 10-12/12. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Shin Dong Ik, Phó Chủ tịch thành phố Busan Son Sang Yong, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí. Với chủ đề “Xây dựng niềm tin, tạo dựng hạnh phúc,” Hội nghị cấp cao kỷ niệm 25 năm Quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc sẽ tập trung kiểm điểm, định hướng quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc trong thời gian tới, thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị với phương châm “tích cực, chủ động và trách nhiệm,” góp phần thúc đẩy quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc phát triển thực chất, hiệu quả. Về quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, quan hệ giữa hai nước đang trên đà phát triển tốt đẹp, nhất là sau khi hai bên nâng cấp quan hệ lên Đối tác hợp tác chiến lược. Hoạt động trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao giữa hai nước được duy trì thường xuyên. Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam về đầu tư, thương mại và viện trợ phát triển chính thức (ODA). Tính lũy kế đến tháng 11/2014, Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam với 4.063 dự án có hiệu lực và tổng vốn đăng ký 36,7 tỷ USD. Nếu chỉ tính trong 11 tháng đầu năm nay, Hàn Quốc cũng là nhà đầu tư lớn nhất với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và tăng thêm đạt 6,8 tỷ USD, chiếm 39,4% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam. Hàn Quốc đã đầu tư vào 18 trên tổng số 21 ngành kinh tế của Việt Nam, tập trung chủ yếu trong các lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo, bất động sản, xây dựng, nghệ thuật giải trí và vận tải kho bãi... Hàn Quốc còn là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam và Việt Nam là thị trường xuất khẩu lớn thứ 9 của Hàn Quốc. Kim ngạch thương mại song phương 10 tháng đầu năm 2014 đạt 23,6 tỷ USD. Hai bên đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 70 tỷ USD vào năm 2020. Hàn Quốc cũng là nước cung cấp ODA song phương lớn thứ hai cho Việt Nam, sau Nhật Bản, và Việt Nam là nước nhận viện trợ ODA lớn nhất của Hàn Quốc. Theo chương trình, chiều 10/12, tại thành phố Busan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và dự Đối thoại với cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc./.
-----------------
