http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-cuu-tu-binh-tu-chinh-tri-soc-trang/295898.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn cựu tù binh, tù chính trị Sóc Trăng
-----------------
Chiều 10/12, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Đoàn cựu tù binh, tù chính trị tỉnh Sóc Trăng nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội. Bày tỏ vui mừng được tiếp đón Đoàn cựu tù binh, tù chính trị tỉnh Sóc Trăng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, trong những năm qua, Đảng, Nhà nước, Quốc hội luôn quan tâm đến chính sách đền ơn đáp nghĩa, coi đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần đối với gia đình những người có công với cách mạng, trong đó có các cựu tù, chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, tù đày. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá, về cơ bản, chính sách pháp luật đối với người có công với cách mạng đã đảm bảo công bằng và tạo sự đồng thuận cao trong xã hội. Đời sống của người có công với cách mạng đã có những bước cải thiện và ổn định. Tuy vậy, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng cho rằng việc thực hiện chính sách, pháp luật về người có công vẫn còn có những hạn chế, vường mắc; một bộ phận người có công với cách mạng và gia đình vẫn còn gặp những khó khăn trong cuộc sống. Nói chuyện với Đoàn, Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết năm 2012, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã ban hành Nghị quyết về kết quả giám sát việc thực hiện chính sách đối với người có công với cách mạng; trong đó đã nêu rõ một số chính sách cần phải được xem xét điều chỉnh kịp thời như chính sách về nâng mức trợ cấp, chính sách về hỗ trợ xây mới, sửa chữa, nâng cấp nhà ở cho các đối tượng chính sách, người có công với cách mạng… Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị các cơ quan hữu quan, chính quyền các địa phương nói chung và tỉnh Sóc Trăng nói riêng quan tâm hơn nữa đối với công tác đền ơn đáp nghĩa; đẩy mạnh phong trào toàn dân tham gia chăm sóc người có công với cách mạng thông qua các hoạt động thiết thực, hỗ trợ cuộc sống đối với các gia đình chính sách để bảo đảm những người có công với cách mạng cùng với gia đình có mức sống bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của người dân nơi cư trú… Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu mong rằng những người có công với cách mạng của tỉnh Sóc Trăng, trong đó có các cựu tù, chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đày luôn phát huy truyền thống, phẩm chất cao đẹp; tiếp tục đóng góp công sức và trí tuệ tham gia xây dựng quê hương Sóc Trăng ngày càng giàu đẹp, mãi là niềm tự hào, là tấm gương sáng về tinh thần yêu nước cho thế hệ con, cháu mai sau./.
-----------------
