http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-xuc-cu-tri-luc-luong-vu-trang-ha-tinh/295730.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp xúc cử tri lực lượng vũ trang Hà Tĩnh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc cử tri thuộc các lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn Hà Tĩnh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 9/12, sau thành công của Kỳ họp thứ 8, Quốc hội Khóa XIII, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã tiếp xúc cử tri theo chuyên đề công tác đảm bảo quốc phòng, an ninh. Cùng dự buổi tiếp xúc có Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh của Quốc hội Nguyễn Kim Khoa. Cử tri tham dự buổi tiếp xúc là chỉ huy, sỹ quan, cán bộ chiến sỹ thuộc các lực lượng: Bộ Chỉ huy Quân sự, Công an, Bộ đội Biên phòng và Hải quan tỉnh Hà Tĩnh. Tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đã báo cáo kết quả, nội dung kỳ họp đồng thời lắng nghe nguyện vọng, giải đáp các thắc mắc, kiến nghị của cử tri. Các ý kiến cử tri phát biểu tại buổi tiếp xúc đều vui mừng trước thành công của Kỳ họp thứ 8; cho rằng đây là kỳ họp với nhiều đổi mới mạnh mẽ trong cả công tác lập pháp, quyết định những vấn đề quan trọng và giám sát tối cao của Quốc hội. Quốc hội đã nhìn nhận, đánh giá một cách thực chất tình hình kinh tế xã hội với những khó khăn cần khắc phục, từ đó có những giải pháp, quyết sách phù hợp để thúc đẩy phát triển kinh tế, đảm bảo quốc phòng, an ninh của đất nước. Cử tri Hà Tĩnh bày tỏ ấn tượng và đánh giá cao phần chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp và đặc biệt là việc lấy phiếu tín nhiệm đối với những chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn. Cử tri cũng bày tỏ nguyện vọng Quốc hội tăng cường ngân sách phục vụ công tác quốc phòng, an ninh; phòng, chống tội phạm; quan tâm đầu tư hơn nữa cho hoạt động tuần tra, kiểm soát, bảo vệ cột mốc đường biên và nhiệm vụ chăm lo đời sống đồng bào của các đồn biên phòng vùng sâu, vùng xa. Buổi tiếp xúc cũng ghi nhận ý kiến của các cử tri đề nghị Quốc hội, Chính phủ tăng cường chế độ, chính sách đối với cán bộ, chiến sỹ Quân đội, Công an nhân dân; bổ sung biên chế cho lực lượng Hải quan phù hợp với đặc thù địa bàn Hà Tĩnh. Phát biểu tại buổi tiếp xúc, nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 20 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi lời chúc mừng chỉ huy, sỹ quan, cán bộ chiến sỹ toàn quân và Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, với truyền thống anh hùng ghi dấu bởi hai cuộc kháng chiến vĩ đại giành độc lập tự do, thống nhất đất nước, 70 năm qua, lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam luôn kiên định lý tưởng phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, vì độc lập dân tộc, vì bình yên cuộc sống của nhân dân. Trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay, Quân đội Nhân dân và Công an Nhân dân luôn là lực lượng nòng cốt, gắn bó mật thiết với nhân dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đảm bảo quốc phòng, an ninh, vì bình yên Tổ quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến công tác đảm bảo quốc phòng an ninh đặc biệt là trong bối cảnh tình hình an ninh, chính trị trên thế giới và khu vực diễn biến bất thường và khó lường, tác động mạnh đến tình hình trong nước. Nhấn mạnh đến vai trò, ý nghĩa của nhiệm kỳ Quốc hội Khóa XIII, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Quốc hội đã sửa đổi, ban hành Hiến pháp 2013 trên tinh thần kế thừa những ưu điểm của những bản Hiến pháp trước đây và gắn với định hướng Cương lĩnh của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, phấn đấu đưa nước ta trở thành nước công nghiệp phát triển vào năm 2015. Với tinh thần đó, lực lượng vũ trang nhân dân phải tiếp tục phát triển, nhanh, mạnh theo hướng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, Kỳ họp thứ 7 và thứ 8 là hai kỳ họp bắt đầu triển khai thi hành Hiến pháp và nội dung này còn được tiếp tục triển khai trong những kỳ họp, nhiệm kỳ tiếp theo nhằm hoàn chỉnh bộ máy Nhà nước, hoàn thiện chế độ kinh tế xã hội của đất nước. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội mong muốn cử tri các lực lượng vũ trang Hà Tĩnh tiếp tục quan tâm, đóng góp vào việc hoàn thiện sửa đổi, bổ sung hệ thống pháp luật nhằm triển khai thi hành Hiến pháp; trong đó có các dự án Luật cần sửa đổi, bổ sung như: Bộ luật hình sự, Bộ luật tố tụng hình sự, Bộ luật dân sự, Luật thi hành án… Đánh giá cao vai trò và hiệu quả hoạt động của Bộ Chỉ huy Quân sự, Công an, Bộ đội Biên phòng và Hải quan Hà Tĩnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng các lực lượng này đã đảm bảo tốt tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh tế xã hội của tỉnh. Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội mong muốn các đơn vị vũ trang, Công an, Hải quan Hà Tĩnh làm tốt hơn nữa công tác nắm, dự báo tình hình; không để bị động, bất ngờ, chủ động xử lý kịp thời, hiệu quả các vụ việc gây mất ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại địa phương, xứng đáng với niềm tin cậy của nhân dân vùng đất Anh hùng. Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã thị sát tiến độ thi công một số dự án trọng điểm tại Khu Kinh tế Vũng Áng, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Khu Kinh tế Vũng Áng có trên 220 doanh nghiệp và nhà đầu tư được cấp giấy chứng nhận đầu tư và giấy đăng ký kinh doanh với nhiều dự án lớn, dự án trọng điểm quốc gia đang được triển khai đúng tiến độ. Tại khu vực này, Tập đoàn Formosa (Đài Loan) đang triển khai hai dự án Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương với tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 lên tới 10 tỷ USD. Đây là các án lớn, trọng điểm có tầm chiến lược quốc gia; được hy vọng là nền tảng động lực thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, chuyển dịch cơ cấu kinh tế không chỉ cho Hà Tĩnh mà còn có cả khu vực./.
-----------------
