http://www.vietnamplus.vn/su-ho-tro-cua-quoc-te-trong-phong-chong-aids-la-rat-quan-trong/295746.vnp
-----------------
Sự hỗ trợ của quốc tế trong phòng chống AIDS là rất quan trọng
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi gặp. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 9/12, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm đã chủ trì buổi gặp thường niên đại diện các đại sứ quán, tổ chức quốc tế, nhà tài trợ cho công tác phòng chống AIDS, ma túy, mại dâm tại Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao sự hỗ trợ tích cực và phối hợp có hiệu quả của các quốc gia, tổ chức quốc tế trong công tác phòng, chống AIDS, tệ nạn ma túy, mại dâm tại Việt Nam. Bên cạnh sự hỗ trợ về tài chính, các đối tác quốc tế đã cùng tham gia xây dựng thể chế, chính sách, tập huấn nâng cao năng lực, phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện các dự án… Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn trong công tác phòng, chống AIDS, tệ nạn ma túy, mại dâm. Để duy trì bền vững và phát huy các kết quả đã đạt được, sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế là rất quan trọng. Phó Thủ tướng mong muốn thời gian tới các nhà tài trợ sẽ phối hợp, trao đổi để tìm ra các giải pháp phù hợp nhằm tăng cường nguồn lực và tìm kiếm thêm nguồn tài trợ… Phó Thủ tướng cũng khẳng định các cơ quan chức năng của Việt Nam sẽ sử dụng có hiệu quả nhất nguồn hỗ trợ của quốc tế và nguồn lực trong nước. Thay mặt các tổ chức quốc tế, nhà tài trợ, bà Pratibha Mehta, Điều phối viên Thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam tin tưởng và ghi nhận Việt Nam đã có những quyết định cần thiết để thực hiện các vấn đề ưu tiên trong Chiến lược đầu tư và hành động, thực hiện các mục tiêu về chiến dịch phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm. Bà Pratibha Mehta mong muốn Việt Nam sẽ nhân rộng những mô hình làm tốt, góp phần thực hiện thành công mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ. Các tổ chức quốc tế cũng cam kết tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ Chính phủ Việt Nam kiện toàn, thực hiện chính sách và các chương trình phòng, chống AIDS, tệ nạn ma túy, mại dâm, góp phần duy trì các kết quả mà Việt Nam đã đạt được trong lĩnh vực này./.
-----------------
