http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-tao-dieu-kien-toi-da-de-nhat-ban-dau-tu-hieu-qua/295718.vnp
-----------------
"Việt Nam sẽ tạo điều kiện tối đa để Nhật Bản đầu tư hiệu quả"
-----------------
Ngày 9/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn Ủy ban Kinh tế Nhật-Việt thuộc Liên đoàn các tổ chức kinh tế Nhật Bản (Keidanren), nhân dịp đoàn sang Việt Nam theo chương trình làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Hoan nghênh chuyến thăm của đoàn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng qua trao đổi sẽ có thêm nhiều nội dung hợp tác được hai bên thống nhất. Đánh giá cao các thành viên Đoàn Ủy ban Kinh tế Nhật-Việt đã không ngừng đóng góp cho quan hệ hai nước, làm nhịp cầu kết nối giữa doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước cho rằng trong năm 2015 sẽ có thêm những làn sóng đầu tư mới từ Nhật Bản đến Việt Nam. Thông báo với đoàn về chương trình khởi công xây dựng Trường Đại học Việt-Nhật, Chủ tịch nước đề nghị Nhật Bản tăng cường hỗ trợ ODA trong lĩnh vực giáo dục, mở thêm các cơ sở đào tạo, chuyển giao công nghệ cho Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ, thời gian tới kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi, đạt nhịp độ cao hơn hiện tại, trong đó có sự hỗ trợ của doanh nghiệp Nhật Bản. Về cấp cao, Việt Nam sẽ tạo điều kiện tối đa để Nhật Bản đầu tư hiệu quả. Thông báo với Chủ tịch nước kết quả làm việc giữa đoàn và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, các ngài Takahashi và Nakamura, đồng Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức kinh tế Nhật Bản (Keidanren) cùng lãnh đạo các doanh nghiệp Nhật Bản cho biết, hai bên Nhật Bản và Việt Nam hài lòng về chương trình sáng kiến chung Việt Nam và Nhật Bản giai đoạn 6, dựa trên mối quan hệ thân tình và hiểu biết lẫn nhau. Nhờ tăng cường đối thoại chính sách trên tinh thần thẳng thắn, các doanh nghiệp Nhật Bản đã hiểu biết, vững tin về môi trường đầu tư Việt Nam. Ủy ban Kinh tế Nhật-Việt khẳng định quyết tâm đẩy mạnh các chương trình hợp tác trong giai đoạn sắp tới. Đề cập đến triển vọng phối hợp với doanh nghiệp Việt Nam trên lĩnh vực hợp tác nghiên cứu nông nghiệp, đánh bắt cá ngừ, các doanh nghiệp Nhật Bản đề nghị Việt Nam đẩy mạnh liên kết để xuất khẩu ra thị trường nước ngoài những sản phẩm đạt chất lượng tốt./.
-----------------
