http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-chile-ferrnando-jose-urrutia/295726.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Chile Ferrnando Jose Urrutia
-----------------
 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Cộng hòa Chile Ferrnado Jose Urrutia đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 9/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Chile Ferrnando Jose Urrutia đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ vào việc tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ “Đối tác toàn diện” giữa Việt Nam và Chile trong những năm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực, đặc biệt là kể từ khi Hiệp định Tự do Thương mại song phương (FTA) Việt Nam-Chile được ký kết đưa thương mại song phương hai nước tăng 55%. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn và làm hết sức cùng với Chile tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước, nhất là ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, tăng cường các chuyến thăm cấp cao nhằm hiểu biết nhau hơn, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa thương mại, du lịch, đầu tư… Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chile ủng hộ Việt Nam trong đàm phán TPP. Cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Chile đã dành cho Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn dù ở cương vị nào đại sứ tiếp tục đóng góp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục đào tạo Đại sứ Chile cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Chính phủ và các Bộ, ngành để ông hoàn thành nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, đồng thời khẳng định, Hiệp định Tự do Thương mại song phương thực sự là mốc mới trong thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước./.
-----------------
