http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-co-the-lam-cua-ngo-dua-hang-hoa-cua-viet-nam-vao-chau-au/295731.vnp
-----------------
"Hà Lan có thể làm cửa ngõ đưa hàng hóa của Việt Nam vào châu Âu"
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp ông Eberhard Van De Laan, Thị trưởng thành phố Amsterdam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 9/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Đoàn đại biểu chính quyền thành phố Amsterdam, Hà Lan, do ông Eberhard Van de Laan, Thị trưởng thành phố dẫn đầu, đang có chuyến thăm làm việc tại Hà Nội. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chào mừng Đoàn đại biểu chính quyền thành phố Amsterdam sang thăm Việt Nam. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam và Hà Lan phát triển tốt đẹp, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Hà Lan hiện là đối tác chiến lược của Việt Nam về lĩnh vực biến đổi khí hậu, nông nghiệp và an ninh lương thực. Mối quan hệ hai nước đã chuyển dần từ quan hệ đối tác phát triển thành hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Trao đổi thương mại song phương đã tăng từ 13-14% mỗi năm trong những năm qua. Kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long do Hà Lan giúp đỡ xây dựng đã được Ngân hàng Thế giới tài trợ triển khai dự án cụ thể nhằm quản lý tài nguyên nước và trị thủy. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác giữa hai thành phố Hà Nội và Amsterdam, Phó Thủ tướng đánh giá cao công tác quản trị đô thị của Amsterdam hiện nay, mong rằng thành phố Amsterdam tiếp tục hợp tác, trao đổi về chương trình đào tạo, chuyển giao năng lực quản trị đô thị với thành phố Hà Nội, đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam sẵn sàng ủng hộ các dự án hợp tác về năng lượng, xử lý nước thải, rác thải giữa hai thành phố. Ông Eberhard Van de Laan cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ ấn tượng về nét đẹp truyền thống và hiện đại của thành phố Hà Nội; cho rằng đây là điểm tương đồng giữa Amsterdam và Hà Nội. Nhấn mạnh hoạt động thúc đẩy tình hữu nghị hai nước dựa trên nền móng được xây dựng cách đây 40 năm khi Việt Nam đang đấu tranh giải phóng dân tộc, Thị trưởng Eberhard Van de Laan cho rằng, hai bên cần chia sẻ kinh nghiệm, mở rộng hợp tác trong đó có việc mở đường bay trực tiếp giữa hai thành phố nhằm góp phần thúc đẩy giao lưu nhân dân, phát triển du lịch và thương mại hai nước. Thị trưởng Eberhard Van de Laan cho rằng Việt Nam đạt được những thành tựu kinh tế đáng ghi nhận, do đó, Hà Lan có thể làm cửa ngõ để đưa hàng hóa của Việt Nam vào thị trường châu Âu./.
-----------------
