http://www.vietnamplus.vn/lien-hop-quoc-ca-ngoi-viet-nam-thong-qua-cong-uoc-chong-tra-tan/295699.vnp
-----------------
Liên hợp quốc ca ngợi Việt Nam thông qua Công ước chống tra tấn
-----------------
Trao Quyết định đặc xá cho các phạm nhân. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Cơ quan Nhân quyền Liên hợp quốc (OHCHR) vừa ra thông cáo hoan nghênh quyết định thông qua Công ước về chống tra tấn của Quốc hội Việt Nam.   Thông cáo ra ngày 9/12 tại thủ đô Bangkok "đã hoan nghênh quyết định của Quốc hội Việt Nam hôm 28/11 thông qua Nghị quyết phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về chống tra tấn và các hình thức đối xử hoặc trừng phạt tàn bạo, vô nhân đạo hay Công ước về quyền của người khuyết tật. Việc thông qua và thực hiện Công ước về chống tra tấn, 30 năm sau khi nó ra đời, là một bước quan trọng nhằm bảo đảm việc ngăn chặn và cấm hàng động tra tấn cũng như bảo đảm chữa chạy cho các nạn nhân của tra tấn." Thông cáo OHCHR gửi cho đài BBC cũng đề cập tới việc thông qua và thực hiện Công ước về quyền của người khuyết tật cũng là bước đi quan trọng trong phát triển một xã hội bao gồm tất cả mọi người, thúc đẩy và bảo đảm quyền của người khuyết tật. Bà Matilda Bogner, trưởng đại diện khu vực của OHCHR tại Bangkok, nhận định điều này đã giúp thực hiện được một trong các cam kết mà Việt Nam đưa ra khi ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc. Với việc thông qua các công ước trên, Việt Nam hiện là một trong những nước thông qua nhiều công ước nhất trong khu vực với 7/9 công ước cơ bản./.
-----------------
