http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-va-amsterdam-thuc-day-quan-he-hop-tac-song-phuong/295745.vnp
-----------------
Hà Nội và Amsterdam thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương
-----------------
Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội Ngô Thị Doãn Thanh tiếp Thị trưởng Eberhard Van De Laan. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 9/12, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Ngô Thị Doãn Thanh đã tiếp, làm việc với đoàn đại biểu cấp cao thành phố Amsterdam do ông Eberhard Van de Laan, Thị trưởng thành phố dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại Hà Nội từ ngày 8-11/12. Bà Ngô Thị Doãn Thanh bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những hỗ trợ, hợp tác của thành phố Amsterdam đối với Hà Nội thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh Hà Nội đang tăng cường mở rộng giao lưu hợp tác song phương và đã có mối quan hệ với trên 100 thủ đô, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới, trong đó thành phố Amsterdam là một trong những đối tác quan trọng. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố nêu bật những thành tựu Hà Nội đạt được và cho biết thành phố đang đà phát triển, có nhiều điều kiện thuận lợi như quy hoạch chung, quy hoạch về kinh tế tầm nhìn xa và đặc biệt là có Luật Thủ đô. Đây là cơ sở đáng tin cậy để các đối tác hợp tác và đầu tư vào thành phố ngày càng mạnh mẽ. Bà Ngô Thị Doãn Thanh cũng khẳng định Hà Nội sẵn sàng hợp tác và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp của Hà Lan hoạt động, nhất là trong các lĩnh vực thế mạnh của Hà Lan nói chung, thủ đô Amsterdam nói riêng như quy hoạch, cung cấp nước sạch, xử lý rác thải, ứng phó với khí hậu, giáo dục-đào tạo. Bà Ngô Thị Doãn Thanh đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn với nhiều hoạt động ý nghĩa như tổ chức các cuộc hội thảo, nói chuyện với học sinh, công nhân các khu công nghiệp có lao động Hà Lan. Đặc biệt, Đoàn sẽ gặp gỡ Cục Hàng không, Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam để bàn thảo dự định mở đường bay Hà Nội-Amsterdam trong thời gian tới. Ông Eberhard van der Laan, Thị trưởng thành phố Amsterdam bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với sự phát triển và thành tựu mà Thủ đô Hà Nội đã đạt được. Ông Eberhard Van de Laan cho rằng thành phố Amsterdam luôn mong muốn có những đối tác và làm bạn với Thủ đô Hà Nội. Vì vậy, thời gian tới sẽ tăng cường đầu tư để có các công trình kết nối, chẳng hạn như có đường bay thẳng Hà Nội-Amsterdam để rút ngắn khoảng cách giữa thủ đô hai nước./.
-----------------
