http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-trao-doi-kinh-nghiem-boi-duong-can-bo-lanh-dao/295647.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào trao đổi kinh nghiệm bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo
-----------------
Giáo sư-tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn và phó giáo sư-tiến sỹ Thongsalith Mangnomek đồng chủ trì hội thảo. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 9/12, hội thảo về “Quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo và quản lý giai đoạn hiện nay” đã diễn ta tại Vientiane. Giáo sư-tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và phó giáo sư-tiến sỹ Thongsalith Mangnomek, Giám đốc Học viên Chính trị và hành chính quốc gia Lào đồng chủ trì hội thảo. Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe một số tham luận của các nhà khoa học hai nước về công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo và quản lý giai đoạn hiện nay như một số vấn đề cơ bản về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo quản lý từ kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Việt Nam; Chính sách của Đảng Cộng sản Việt Nam về công tác cán bộ; Tư tưởng Hồ Chí Minh về cán bộ lãnh đạo, quản lý và đào tạo bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo quản lý trong sự nghiệp cách mạng Việt Nam và Lào…, nhằm làm rõ quan điểm của hai Đảng về bồi dưỡng cán bộ quản lý ở mỗi nước và quan hệ đào tạo cán bộ giữa Việt Nam và Lào, đáp ứng yêu cầu của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của hai nước. Các tham luận dự hội thảo đã khẳng định ý nghĩa quan trọng của việc đào tạo và bồi dưỡng cán bộ và nhấn mạnh công tác này phải làm thường xuyên để đáp ứng yêu cầu trước mắt và lâu dài cho sự nghiệp cách mạng mỗi nước, cũng như việc xây đắp quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, thực hiện đúng lời dạy của Bác Hồ “bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau là một việc rất quan trọng và rất cần thiết." Bên cạnh đó, hội thảo cũng đánh giá về quan hệ hợp tác mà hai học viện đã đạt được trong việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thời gian qua. Phía Lào cảm ơn Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã giúp Lào đào tạo được nhiều cán bộ quản lý ở nhiều cấp bậc khác nhau, tạo được nguồn cán bộ quản lý có trình độ, bản lĩnh chính trị vững vàng, thực hiện tốt công cuộc đổi mới của đất nước, góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Trong khuôn khổ chuyến làm việc tại Lào, giáo sư-tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn cùng đoàn đã mang tặng giống cá nuôi của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Học viện Chính trị và hành chính quốc gia Lào nhân kỷ niệm 94 năm ngày sinh của Chủ tịch Kaysone Phomvihan./.
-----------------
