http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-giao-luu-phat-huy-truyen-thong-70-nam-bo-doi-cu-ho/295650.vnp
-----------------
Gặp mặt, giao lưu phát huy truyền thống 70 năm Bộ đội Cụ Hồ
-----------------
Sáng 9/12, tại Hà Nội, Báo Nhân dân và Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức cuộc gặp mặt, giao lưu "Phát huy truyền thống 70 năm Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng." Đây là sự kiện thiết thực nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014), 25 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014), góp phần tuyên truyền để nhân dân trong nước, nước ngoài, thế hệ trẻ hiểu biết sâu sắc hơn về quá trình xây dựng chiến đấu, và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng. Đến dự cuộc gặp mặt, giao lưu ý nghĩa này có đại diện các đồng chí lão thành cách mạng, tướng lĩnh, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân, cựu chiến binh tiêu biểu các thời kỳ; đại diện cán bộ, chiến sỹ có thành tích trong các cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc; đại diện các quân khu, quân đoàn, quân chủng, binh chủng và đơn vị trong toàn quân... Phát biểu tại cuộc gặp mặt, ông Thuận Hữu, Tổng biên tập Báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam cho biết: Trải qua 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ, sự đùm bọc, che chở và nuôi dưỡng của nhân dân, tinh thần đoàn kết, giúp đỡ của bạn bè quốc tế, kế thừa và phát huy truyền thống quân sự của dân tộc, Quân đội ta đã vượt qua muôn vàn gian khổ, hy sinh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, nhân dân giao phó. Những chiến công vang dội trong các cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc, thống nhất và bảo vệ Tổ quốc, làm tròn nghĩa vụ quốc tế của quân đội nhân dân mãi mãi ghi dấu ấn sáng chói trong lịch sử dân tộc, biểu tượng sáng ngời của lực lượng quân đội vì nhân dân mà ra, vì nhân dân chiến đấu. Báo Nhân dân, tiếng nói của Đảng, nhân dân đã luôn sát cánh cùng quân đội Việt Nam trên khắp các chiến trường, phản ánh, cổ vũ cuộc chiến đấu hào hùng của quân và dân ta. Lớp phóng viên của Báo Nhân dân hôm nay có nhiều người trưởng thành từ quân ngũ, đang phát huy phẩm chất tốt đẹp của anh bộ đội Cụ Hồ trên cương vị công tác mới, viết nên những tác phẩm báo chí kịp thời chia sẻ, động viên cán bộ, chiến sỹ và nhân dân ta vượt qua khó khăn, nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, từng bước chiến thắng đói nghèo, lạc hậu, thực hiện thành công nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội... Tại buổi gặp mặt giao lưu, các đại biểu, khách mời đã cùng nhau ôn lại lịch sử, truyền thống hào hùng, những chiến công hiển hách của các lực lượng quân đội và nhân dân ta từ ngày đầu thành lập, trải qua các cuộc chiến đấu giành thắng lợi, giải phóng toàn dân tộc. Những tấm gương tiêu biểu trong chiến đấu, học tập, công tác của các thế hệ cán bộ, chiến sỹ và các đơn vị quân đội, góp phần tuyên truyền giáo dục cách mạng cho thế hệ trẻ. Điển hình là chia sẻ của Trung tá, cựu chiến binh Nông Văn Khái, nguyên Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện Hòa An (Cao Bằng) về những khó khăn, gian khổ của bộ đội Cụ Hồ những ngày đầu thành lập, được sự đùm bọc, giúp đỡ của bà con các dân tộc. Người lính Điện Biên năm xưa, Đại tá, cựu chiến binh Hoàng Đăng Vinh, nguyên chiến sỹ Tiểu đoàn 130, Trung đoàn 209, Sư đoàn 312 ôn lại cuộc chiến đấu tại Điện Biên Phủ, bắt sống tướng De Castries năm 1954. Câu chuyện của Thiếu tướng Võ Sở, Chủ tịch Hội truyền thống Trường Sơn- Hồ Chí Minh Việt Nam, nguyên là Phó Chủ nhiệm chính trị Bộ đội Trường Sơn đã khiến người nghe, nhất là các chiến sỹ trẻ hiểu rõ hơn về tinh thần khắc phục khó khăn "mở đường mà đi, đánh địch mà tiến" của Bộ đội Trường Sơn trong những năm tháng gian khổ ở Trường Sơn, mở đường chi viện sức người, sức của cho chiến trường miền Nam. Các đại biểu cũng được giao lưu với Phó Đô đốc, cựu chiến binh Nguyễn Văn Tình, Chính ủy Quân chủng Hải quân, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân, nguyên là chiến sỹ Đoàn 126 đặc công hải quân. Ông là người có nhiều năm tham gia chiến đấu, đánh tàu địch tại vùng biển Quảng Trị. Đại tá, cựu chiến binh Nguyễn Thành Trung, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân, một cán bộ tình báo nhiều năm hoạt động trong lòng địch. Ông cũng chính là người nhận nhiệm vụ lái chiếc máy bay F5E ném bom vào sào huyệt của chính quyền ngụy Sài Gòn, cùng phi đội Quyết thắng cất cánh ném bom vào sân bay Tân Sơn Nhất tháng 4/1975. Tiếp đó, Đại tá, cựu chiến binh Hoàng Xuân Hoa, nguyên Phó trưởng Phòng Tổ chức, Cục Chính trị Mặt trận 479 đã chia sẻ tinh thần chiến đấu kiên cường, dũng cảm của cán bộ, chiến sỹ Việt Nam khi thực hiện nghĩa vụ quốc tế tại Campuchia. Thượng tá Tạ Minh Hưng, Trung đoàn trưởng Trung đoàn tên lửa 236, Sư đoàn 361, Quân chủng Phòng không- Không quân chia sẻ kinh nghiệm phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ trong họa tập, công tác, trở thành đơn vị huấn luyện giỏi, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc bầu trời Tổ quốc. Trung đoàn 236 là đơn vị tên lửa phòng không đầu tiên của quân đội ta... Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam khẳng định: Cuộc gặp mặt, giao lưu "Phát huy truyền thống 70 năm Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng" đã góp phần tích cực động viên, khích lệ cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang, nhân dân cả nước tiếp tục phát huy truyền thống, xây dựng quân đội vững mạnh toàn diện, thế trận quốc phòng toàn dân vững chắc, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam. Trước yêu cầu của tình hình mới, các cán bộ, chiến sỹ quân đội ngày nay luôn nhận thức sâu sắc nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc là hết sức phức tạp, thuận lợi, khó khăn, thời cơ và thách thức luôn tồn tại, đan xen. Dân tộc ta từng trải qua các cuộc chiến tranh lâu dài, ác liệt, nhân dân và quân đội ta luôn mong muốn được sống trong hòa bình, có cuộc sống ấm no, hạnh phúc, giữ vững môi trường hòa bình ổn định để thực hiện công cuộc đổi mới, đẩy lùi các nguy cơ can thiệp quân sự, xung đột vũ trang là trách nhiệm của mỗi người Việt Nam, trong đó có các cán bộ, chiến sỹ quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
