http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-tuong-dai-anh-hung-liet-sy-campuchiaviet-nam/295649.vnp
-----------------
Khánh thành tượng đài anh hùng liệt sỹ Campuchia-Việt Nam
-----------------
Đài tưởng niệm anh hùng liệt sỹ Campuchia-Việt Nam (1979-1989). (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, sáng 9/12, tại thị xã Stung Treng, tỉnh Stung Treng, địa phương cực Đông Bắc Campuchia, Bộ Quốc phòng Campuchia và chính quyền tỉnh Stung Treng đã long trọng khánh thành Đài tưởng niệm anh hùng liệt sỹ Campuchia-Việt Nam (1979-1989). Đây là công trình tri ân những người lính quân tình nguyện Việt Nam đã giúp đất nước Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng Khmer Đỏ. Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, Đại tướng Tea Banh; Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, Đại tướng Pon Saruon; đại diện lãnh đạo chính quyền cùng đông đảo đại diện nhân dân tỉnh Stung Treng. Đại diện Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia cùng đại diện lãnh đạo Binh đoàn 15, Bộ Quốc phòng Việt Nam; đại diện Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và chính quyền tỉnh Gia Lai cùng tham dự buổi lễ. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh đánh giá cao những nỗ lực của chính quyền tỉnh Strung Treng đã hoàn thành Đài tưởng niệm liệt sỹ Campuchia-Việt Nam, tri ân những anh hùng liệt sỹ đã hy sinh trong giai đoạn 1979-1989 vì sự tồn vong của dân tộc Khmer, cho đất nước Campuchia hòa bình thịnh vượng như ngày nay. Đại tướng Tea Banh thay mặt Chính phủ, quân đội và nhân dân Campuchia gửi lời cảm ơn sâu sắc với sự giúp đỡ chí tình của Chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam với sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng phát triển đất nước Campuchia sau này. Nhắc lại lịch sử đất nước Campuchia trong những năm đầu thập kỷ 70 của thế kỷ trước, Đại tướng Tea Banh khẳng định vai trò to lớn của quân tình nguyện Việt Nam-giúp đỡ nhân dân Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Khmer Đỏ và sát cánh cùng quân đội Campuchia ngăn chặn sự quay trở lại của chế độ diệt chủng trong giai đoạn 1979-1989. Đại tướng Tea Banh nhấn mạnh trên nền tảng mối quan hệ hợp tác đoàn kết truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, được xây dựng bằng xương máu của những anh hùng liệt sỹ, trong thời gian tới quân đội Campuchia sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác với quân đội Việt Nam nhằm bảo vệ và phát triển đất nước, vì hòa bình và quyền lợi của nhân dân hai nước. Bên cạnh đó, chính quyền và nhân dân các địa phương dọc biên giới Việt Nam cũng cần tiếp tục đẩy mạnh hoạt động hợp tác trên nhiều lĩnh vực, cùng nhau xây dựng đường biên giới hòa bình phát triển ổn định và thịnh vượng. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Đặng Anh Dũng, Tư lệnh Binh đoàn 15 cho biết công trình Đài Tưởng niệm Liệt sỹ Campuchia-Việt Nam giai đoạn 1979-1989 là món quà được đóng góp từ tình cảm và công sức của toàn thể cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên Binh đoàn, góp phần nhỏ bé vào việc tô thắm thêm tình hữu nghị giữa hai nước, hai quân đội, tri ân và tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ. Thiếu tướng Đặng Anh Dũng cho rằng hai dân tộc Việt Nam và Campuchia cũng như quân đội hai nước đã từng gắn bó máu thịt trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập tự do cho Tổ quốc. Hàng vạn người con ưu tú của hai dân tộc đã quả cảm hy sinh cho sự nghiệp vĩ đại đó. Ngày nay hai dân tộc, cùng quân đội hai nước đang và đang tiếp tục gắn bó trong tình hữu nghị thủy chung, láng giềng tốt đẹp để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày càng phát triển phồn vinh. Đài tưởng niệm anh hùng liệt sỹ Campuchia-Việt Nam 1979-1989 được xây dựng trên một ngọn đồi, gần trung tâm tỉnh lỵ Stung Treng, với tổng diện tích khuôn viên 5.000m2. Tháp tưởng niệm cao 11 mét, diện tích hơn 20m2, với nhóm tượng đài người lính tình nguyện Việt Nam sát cánh bên chiến sỹ quân đội Campuchia bảo vệ hai em nhỏ Campuchia. Chi phí xây dựng tượng đài do Binh đoàn 15, Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ./.
-----------------
