http://www.vietnamplus.vn/nam-2014-co-y-nghia-quan-trong-doi-voi-quan-he-thai-lanviet-nam/295644.vnp
-----------------
Năm 2014 có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ Thái Lan-Việt Nam
-----------------
Khách mua hàng tại Hội chợ bán lẻ hàng Thái Lan 2013. Ảnh minh họa. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Ngày 9/12, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Thái Lan Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 87 sinh nhật Quốc vương và Quốc khánh Thái Lan (5/12/1927-5/12/2014). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Trương Hoàng, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Thái Lan Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết Việt Nam và Thái Lan có mối quan hệ truyền thống hữu nghị. Đặc biệt, những năm gần đây, Việt Nam và Thái Lan thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao, thúc đẩy mối quan hệ kinh tế-thương mại ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu, hợp tác song phương trên các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, văn hóa, du lịch giáo dục đào tạo… đều có những tiến triển tốt. Gần đây nhất vào ngày 27/11, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha đã có chuyến thăm Việt Nam và hai nước đã nhất trí sẽ tăng cường phối hợp chặt chẽ để triển khai tốt các cơ chế hợp tác song phương quan trọng; hai nước phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15 tỷ USD vào năm 2020. Theo ông Trương Hoàng, tại Thành phố Hồ Chí Minh, hiện có 135 dự án của các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư với tổng vốn hơn 220 triệu USD; trong đó tập trung chủ yếu trong các lĩnh vực dịch vụ thương mại, sản xuất và kinh doanh. Chân thành cám ơn tình cảm của nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh dành cho Thái Lan, bà Panpimon Suwannaponge, Tổng lãnh sự Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, buổi lễ hôm nay ngoài việc thể hiện lòng tôn kính đối với Quốc vương Thái Lan còn cho thấy mối quan hệ gần gũi, tốt đẹp giữa Thái Lan và Việt Nam trên tất cả các cấp độ và phương diện, mối quan hệ bền chặt giữa nhân dân hai nước. Theo bà Panpimon Suwannaponge, năm 2014 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ song phương Thái Lan và Việt Nam khi Đại tướng Prayuth Chan-ocha, Thủ tướng Thái Lan đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này, hai bên đã ký kết “Chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan”. Đây là thỏa thuận mà hai bên cùng nhau xác định phương hướng mở rộng quan hệ hợp tác giữa Thái Lan và Việt Nam trên tất cả các phương diện vì lợi ích chung của nhân dân hai nước và mang lại lợi ích tổng thể cho khu vực ASEAN. Bà Panpimon Suwannaponge nhấn mạnh, Tổng lãnh sự Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh và cộng đồng người Thái Lan ở phía Nam sẽ sẵn sàng hợp tác với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị nhằm tăng cường và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước ngày càng bền vững./ .
-----------------
