http://www.vietnamplus.vn/cuba-quyet-hop-tac-chat-che-voi-viet-nam-trong-moi-linh-vuc/437341.vnp
-----------------
Cuba quyết tâm hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong mọi lĩnh vực
-----------------
Ngày 22/3, đồng chí José Ramón Machado Ventura, Bí thư thứ hai Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng đã khẳng định quyết tâm tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong mọi lĩnh vực. Trong buổi tiếp thân mật Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cuba Nguyễn Trung Thành đến chào xã giao nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ mới tại Trụ sở Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, đồng chí José Ramón Machado đã nhắc lại những tình cảm sâu sắc, mối quan hệ truyền thống, hữu nghị đặc biệt giữa hai nước, khẳng định sẽ hỗ trợ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho công việc của Đại sứ, đóng góp vào việc củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp này. Đồng chí José Ramón Machado đánh giá cao kết quả các chuyến thăm Cuba gần đây của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, đồng thời bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác kinh tế mạnh mẽ hơn nữa cho tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Cùng dự có đồng chí Jose Ramon Balaguer Cabrera, Trưởng Ban đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba. Đại sứ Nguyễn Trung Thành trân trọng chuyển lời chào anh em thân thiết của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đến các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba; chúc mừng những thành tựu quan trọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba cũng như quyết tâm triển khai thắng lợi Nghị quyết của Đại hội lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba, nhất là tiến trình cặp nhật hóa mô hình kinh tế phát triển xã hội chủ nghĩa. Đại sứ Nguyễn Trung Thành khẳng định, mối quan hệ hữu nghị, thủy chung, trong sáng, đã được lịch sử thử thách do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Lãnh tụ Fidel Castro và nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, là tài sản chung vô giá và hứa sẽ làm hết sức mình tranh thủ mọi cơ hội tốt đẹp nhằm góp phần vào nỗ lực chung của hai nước, tạo nên những mốc phát triển mới trong quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước./.
-----------------
