http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-algeria/295575.vnp
-----------------
Kỷ niệm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam tại Algeria
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo kỷ niệm Ngày thành lập Quân đội tại Algeria. (Ảnh: Thanh Bình/Vietanam+) Ngày 8/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria phối hợp cùng Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Algeria đã tổ chức họp báo nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và cung cấp cho báo chí địa phương nhiều thông tin liên quan đến sự kiện này. Trước đông đảo phóng viên truyền thông địa phương, Trưởng Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Algeria - Thượng tá Trần Tuấn Anh đã ôn lại những chặng đường lịch sử hào hùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến giành độc lập và công cuộc xây dựng đất nước 70 năm qua. Thượng tá Trần Tuấn Anh khẳng định trải qua 70 năm chiến đấu, xây dựng, chiến thắng và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, quân đội Việt Nam đã phấn đấu liên tục, không ngừng giữ vững và phát huy bản chất cách mạng của "Bộ đội Cụ Hồ", đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó; bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, thống nhất, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc Việt Nam, đưa thế và lực của Việt Nam không ngừng nâng cao trong khu vực và trên trường quốc tế. Thượng tá Trần Tuấn Anh cũng đã trả lời nhiều câu hỏi của phóng viên về vai trò vị trí của Quân đội nhân dân Việt Nam trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước, về quan hệ Quốc phòng giữa Việt Nam và Algeria, đồng thời cho biết Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Algeria có mối quan hệ thân thiết và luôn tin tưởng lẫn nhau. Quân đội hai nước đã thực hiện các chuyến thăm các cấp nhằm tăng cường sự hiểu biết, chia sẻ những kinh nghiệm xây dựng quân đội của mỗi nước và thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng. Chia sẻ với các nhà báo Algeria, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp nhấn mạnh Quân đội nhân dân Việt Nam là quân đội kiểu mới, quân đội của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Đại sứ Vũ Thế Hiệp khẳng định Quân đội nhân dân Việt Nam không chỉ giỏi trong quân sự đã đánh thắng những kẻ thù lớn như thực dân Pháp và đế quốc Mỹ trước đây..., mà còn có nhiều đóng góp to lớn và quan trọng trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay./.
-----------------
