http://www.vietnamplus.vn/trung-tam-xu-ly-bom-min-quan-khu-5-khang-dinh-thuong-hieu/295582.vnp
-----------------
Trung tâm Xử lý bom mìn Quân khu 5 khẳng định thương hiệu
-----------------
Trung tâm Xử lý bom mìn và Môi trường Quân khu 5 nhận Huân Chương Lao động Hạng Ba. (Nguồn: trungtamxulybomminvamoitruongquankhu5.com) Được thành lập từ giữa năm 2005, đến nay Trung tâm Xử lý bom mìn và Môi trường Quân khu 5 đã khẳng định thương hiệu trong ngành rà phá bom mìm, xử lý chất độc quân sự, xử lý môi trường phục vụ quốc phòng an ninh, an sinh xã hội trên địa bàn cả nước và một số nước bạn. Trung tâm đã được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba; Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh quân khu 5, các địa phương, đơn vị tặng thưởng Cờ thi đua, nhiều Bằng khen, Giấy khen... Trong thành tích chung của đơn vị có sự đóng góp tích cực của người cán bộ "đầu tàu" trong đơn vị là Trung tá, Giám đốc Phan Thanh Minh. Từ một thầy giáo trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật, Trung tá Phan Thanh Minh tình nguyện vào quân đội. Anh đã trải qua các đơn vị công tác từ Tiểu đoàn 91 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam-Đà Nẵng) đến Xí nghiệp 225, Cụm Xây lắp 15 (Công ty Vạn Tường) và nay là Trung tâm Xử lý bom mìm và Môi trường. Trung tâm Xử lý bom mìn và Môi trường Quân khu 5 ra đời trong thời điểm có nhiều đơn vị bạn đang hoạt động, sức cạnh tranh gay gắt. Với đặc thù là đơn vị Quân đội làm kinh tế nhưng không phải đơn vị sản xuất kinh doanh, nên việc đảm bảo nguồn vốn cho các công trình có giá trị kinh tế lớn, tìm thị trường, mở rộng địa bàn đặt ra không ít khó khăn cho đơn vị. Câu hỏi làm thế nào để hoạt động hiệu quả và đảm bảo đời sống cán bộ, công nhân viên trung tâm là sự trăn trở của Giám đốc Phan Thanh Minh. Anh chia sẻ anh hiểu đơn vị muốn đứng vững thì phải bắt đầu từ con người và đào tạo nguồn nhân lực... Anh đã bàn với Đảng ủy, Ban Giám đốc chọn cán bộ cử đi đào tạo chuyên ngành kinh tế và chuyên môn rà phá bom mìm, xử lý chất độc hóa học, công binh công trình; tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức chuyên ngành cho cán bộ nhân viên. Nhờ đó, đến nay đội ngũ cán bộ, công nhân viên của trung tâm là những cán bộ có chuyên môn cao, nhạy bén với thị trường, có thể đảm đương các nhiệm vụ gian khó nhất. Bên cạnh đó, Giám đốc Phan Thanh Minh còn chủ động làm tốt công tác tiếp thị, tìm kiếm thị trường, mở rộng địa bàn hoạt động, "vươn cánh tay" đến các công trình trọng điểm và cả hai nước bạn Lào, Campuchia; chỉ đạo các bộ phận dò tìm vật liệu nổ, xử lý môi trường đúng quy trình, đạt năng suất, chất lượng cao và đảm bảo an toàn tuyệt đối. Từ năm 2007-2013, Giám đốc Phan Thanh Minh chỉ đạo đơn vị thi công trên 1.000 công trình, thu gom và tiêu hủy hơn 150 tấn bom đạn còn sót lại sau chiến tranh, giải phóng đưa vào sử dụng trên 24.000ha đất hoang hóa... Doanh thu hàng năm của đơn vị đạt và vượt chỉ tiêu Quân khu giao, bảo đảm việc làm, lương và thu nhập ổn định cho người lao động. Với cương vị là Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm, Trung tá Phan Thanh Minh thường xuyên chăm lo xây dựng tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo của cấp ủy, gắn với rèn luyện đội ngũ cán bộ đảng viên; giải quyết tốt mối quan hệ giữa Đảng ủy, Ban Giám đốc và các ban, đội, giữ vững ổn định chính trị tư tưởng và đoàn kết thống nhất nội bộ. Qua bình xét hàng năm, Đảng ủy đơn vị có 100% chi bộ trong sạch vững mạnh; Đảng bộ đạt vững mạnh toàn diện, 100% đảng viên hoàn thành nhiệm vụ, 95% hoàn thành tốt nhiệm vụ. Lãnh đạo một đơn vị Quân đội làm kinh tế gắn với quốc phòng, Trung tá Phan Thanh Minh luôn chỉ đạo việc quản lý tài chính không để thất thoát, không để xảy ra hiện tượng tham ô, tham nhũng, chủ động nguồn vốn xây dựng doanh trại, mua sắm trang thiết bị hiện đại với tổng kinh phí hơn 10 tỷ đồng được Quân khu khen tặng "Đơn vị quản lý tài chính tốt," đẩy mạnh thực hiện phong trào "Ngành Hậu cần làm theo lời Bác Hồ dạy." Giám đốc Phan Thanh Minh còn được nhiều người biết đến về công tác "Đền ơn đáp nghĩa," "Xóa đói giảm nghèo"... Anh luôn chỉ đạo các tổ, đội khi làm nhiệm vụ phải gắn công tác dân vận, giúp dân trên địa bàn đóng quân. Chỉ tính riêng năm 2012 và 2013 Trung tâm đã xây dựng tặng tám nhà tình nghĩa với tổng số tiền gần 560 triệu đồng, tài trợ chương trình khắc phục bom mìm sau chiến tranh 100 triệu đồng, ủng hộ Trung tâm bảo trợ nạn nhân chất độc da cam dioxin và trẻ em khuyết tật thành phố Đà Nẵng 60 triệu đồng, ủng hộ Quân khu 1 (Campuchia) và Sư đoàn 5 (Lào) với số triền gần 900 triệu đồng; ủng hộ các Quỹ hội khác của nước bạn với số tiền gần 400 triệu đồng. Trung tá Phan Thanh Minh tâm sự: "Tôi tâm niệm người lãnh đạo phải luôn học tập và noi theo tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh về "Nêu cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm." Trung tá Phan Thanh Minh đã được Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen, nhiều năm liền đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở. Anh cũng đã được Đảng và Nhà nước Campuchia tặng thưởng Huân chương Hữu nghị về công tác đối ngoại./.
-----------------
