http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-lan-thu-16-hoi-dong-nhan-dan-tphcm-khoa-8/295655.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp lần thứ 16 Hội đồng Nhân dân TP.HCM khóa 8
-----------------
Kiểm tra sản phẩm quần áo xuất khẩu ở TP.HCM. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Ngày 9/12, phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 16 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa 8, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh  Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, tình hình kinh tế-xã hội của thành phố trong năm nay gặp nhiều khó khăn, nhất là hoạt động của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, tình hình thiếu nước sinh hoạt diễn ra tại một số nơi, an ninh trật tự, tệ nạn ma túy, mại dâm còn nhiều phức tạp. Trong 28 chỉ tiêu thành phố đề ra trong năm nay, có đến 7 chỉ tiêu không đạt được. Do đó, các đại biểu cần thảo luận, xem xét kỹ các yếu tố để đưa ra các chỉ tiêu phù hợp với thực tiễn và đề ra các giải pháp cụ thể để thực hiện tốt trong năm tới. Thay mặt Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Hứa Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã báo cáo về tình hình kinh tế-văn hóa-xã hội năm nay và nhiệm vụ, giải pháp năm 2015. Theo đó, năm nay, tổng sản phẩm nội địa (GDP) ước đạt gần 878.940 tỷ đồng; GDP bình quân đầu người đạt hơn 5.130 US D; giải quyết việc làm cho 284.000 lao động; tỷ lệ hộ nghèo theo tiêu chí thành phố giảm còn 1,35%. Về kim ngạch xuất nhập khẩu, trong năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Thành phố ước đạt 32 tỷ USD, nhập khẩu đạt 25,9 tỷ USD. Chất lượng xuất khẩu tiếp tục được nâng lên và phát triển theo hướng bền vững, cơ cấu hàng xuất khẩu chuyển dịch theo đúng định hướng chuyển dịch cơ cấu kinh tế của thành phố là chuyển từ chiều rộng sang chiều sâu, trong đó tỷ trọng nhóm hàng công nghệ, chế biến, chế tạo chiếm mức cao là 69,4%. Theo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, trong năm nay, có 7/28 chỉ tiêu không đạt được theo Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân thành phố gồm: tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu; số người sử dụng phương tiện vận tải hành khách công cộng; tỷ lệ hộ dân đô thị được cấp nước sạch; tỷ lệ hộ dân sử dụng nước hợp vệ sinh ở nông thôn; tỷ lệ xử lý nước thải y tế; tỷ lệ cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng được xử lý; xóa số điểm ngập do mưa. Tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ xem xét, đánh giá các Nghị quyết về tình hình kinh tế-xã hội, về công tác lập-tổ chức thực hiện và quản lý quy hoạch đô thị trên địa bàn thành phố; lấy phiếu tín nhiệm đối với 18 chức danh do Hội đồng Nhân dân thành phố bầu (tăng 3 chức danh so với lần lấy phiếu tín nhiệm đầu của nhiệm kỳ); bầu bổ sung một số chức danh của các cơ quan thuộc Hội đồng Nhân dân; chất vấn và trả lời chất vấn… Bên cạnh đó, Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ xem xét thông qua 10 tờ trình của Ủy ban Nhân dân thành phố về điều chỉnh tăng mức thu phí tại trạm thu phí BOT An Sương-An Lạc; chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng trên địa bàn; đề án thu phí sử dụng dịch vụ đường bộ theo đầu phương tiện đối với xe mô tô trên địa bàn; kế hoạch đầu tư xây dựng năm 2015 bằng nguồn ngân sách Thành phố... Riêng tờ trình về bảng giá đất 2015 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (có giá trị 5 năm) sẽ không được trình tại kỳ họp lần này. Dự kiến, kỳ họp lần thứ 16 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa 8, diễn ra đến ngày 12/12./.
-----------------
