http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-doi-ngoai-quoc-hoi-tham-lam-viec-tai-mexico-va-colombia/295445.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội thăm làm việc tại Mexico và Colombia
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Mexico Carlos Alberto de Icasa (giữa) chụp ảnh lưu niệm với Đoàn Ủy ban Quốc hội Việt Nam, do Chủ nhiệm Trần Văn Hằng (thứ tư từ phải sang) dẫn đầu, và Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan (thứ tư từ trái sang). Trong các ngày từ 3-6/12, Đoàn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, do Chủ nhiệm Trần Văn Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại Mexico nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nghị viện, góp phần thúc đẩy và phát triển sâu sắc quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới. Trong chuyến thăm, Chủ nhiệm Trần Văn Hằng và đoàn đã đến chào Phó Chủ tịch Thượng viện Liên bang Mexico, Thượng nghị sỹ Jose Rosas Aispur; hội đàm với Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương Thượng viện, Thượng nghị sỹ Teofilo Torres Corzo; thăm phiên họp toàn thể Hạ viện Liên bang Mexico; làm việc với Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam; chào xã giao Thứ trưởng Ngoại giao Carlos de Icaza González và được Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico (PT), nghị sỹ liên bang Alberto Anaya Gutiérrez tiếp thân mật. Tại các buổi tiếp xúc và làm việc, phía Mexico nhiệt liệt chào đón chuyến thăm của Đoàn Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam; ca ngợi truyền thống đấu tranh anh dũng chống ngoại xâm của nhân dân Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong tiến trình tái thiết đất nước và xóa đói giảm nghèo; bày tỏ mong muốn trao đổi và học hỏi những kinh nghiệm của Việt Nam. Mexico cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và mong muốn Việt Nam làm cầu nối giữa Mexico với các nước thành viên khác của ASEAN. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương Thượng viện Mexico, Thượng nghị sỹ Teofilo Torres Corzo, nhấn mạnh Việt Nam có vị trí nổi bật trong chính sách đối ngoại của Mexico. Hai bên mong muốn và cùng quyết tâm tăng cường trao đổi chính trị cấp cao. Quốc hội và Chính phủ Mexico đánh giá cao những nỗ lực của Quốc hội Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và hy vọng chính phủ hai nước sớm có những chương trình hợp tác và hành động chung đạt kết quả cao, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. Phía Mexico chúc mừng Việt Nam là nước chủ nhà của Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 vào tháng 3/2015; tái khẳng định lập trường ủng hộ Việt Nam trên mọi diễn đàn quốc tế và tin tưởng rằng hội nghị sẽ thành công tốt đẹp. Về phần mình, Chủ nhiệm Trần Văn Hằng cảm ơn sự đón tiếp chân tình của nước chủ nhà Mexico, cho rằng mối quan hệ Việt Nam-Mexico nói chung và quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp nói riêng đang trong thời điểm phát triển tốt đẹp nhất của quan hệ truyền thống, đặc biệt. Ông cũng thông báo về tình hình đất nước và hoạt động của Quốc hội Việt Nam; chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Mexico tới Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU 132; đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của Quốc hội Mexico tại diễn đàn này nhằm tạo cơ hội tốt để củng cố và mở rộng quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực đời sống chính trị-xã hội. Chủ nhiệm Trần Văn Hằng nhấn mạnh Việt Nam luôn đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Mexico, quốc gia Bắc Trung Mỹ có nền kinh tế lớn thứ 2 Mỹ Latinh. Việt Nam mong muốn trao đổi, học hỏi kinh nghiệm xây dựng kinh tế thị trường của Mexico. Qua các buổi làm việc, hai bên nhất trí cần tăng cường nỗ lực để kết thúc đàm phán và tiến tới ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) chậm nhất vào tháng 6/2015. Bên cạnh đó, hai bên cũng cần tích cực tạo điều kiện cho việc thiết lập quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước và tổ chức nhiều hoạt động thiết thực đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt trong thời gian tới, nhất là trong năm 2015 để chào mừng 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong buổi tiếp kiến Tổng Bí thư PT Alberto Anaya Gutierrez, ông Trần Văn Hằng đánh giá cao tình cảm tốt đẹp và chân tình mà PT và cá nhân ông Anaya đã dành cho Việt Nam; cũng như những hoạt động thiết thực và sự ủng hộ vô tư của PT đối với Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng đất nước và bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ. Trước khi đến Mexico, Đoàn đã thăm Colombia và được Chủ tịch Thượng viện Jose David Name tiếp thân mật, làm việc với Chủ tịch Hạ viện Fabio Raul Amin Saleme. Lãnh đạo Quốc hội Colombia vui mừng được đón đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam tới thăm Colombia; đánh giá cao những thành tựu của công cuộc Đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo, đồng thời mong muốn tăng cường quan hệ mọi mặt với Việt Nam; mong muốn Việt Nam làm cầu nối để Colombia thúc đẩy quan hệ với các nước khác ở khu vực Đông Nam Á. Chủ nhiệm Trần Văn Hằng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới lãnh đạo lưỡng viện Colombia tham dự Đại hội đồng IPU 132 tổ chức tại Việt Nam. Phía Colombia vui vẻ nhận lời mời và cam kết gửi đoàn cao cấp nhất có thể tới dự. Colombia cho rằng đây là cơ hội tốt để hai bên tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác./.
-----------------
