http://www.vietnamplus.vn/ban-giao-toan-bo-nha-quoc-hoi-truoc-tet-nguyen-dan-2015/295505.vnp
-----------------
Bàn giao toàn bộ Nhà Quốc hội trước Tết Nguyên đán 2015
-----------------
Bản vẽ kiến trúc Nhà Quốc hội. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 8/12, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chủ trì họp Ban chỉ đạo xây dựng Nhà Quốc hội đánh giá việc vận hành công trình phục vụ kỳ họp Quốc hội vừa qua; công tác hoàn thiện tòa nhà theo đích tiến độ cuối cùng. Theo đánh giá chung, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ, Quốc hội, Ban quản lý Dự án Nhà Quốc hội đã phối hợp với Văn phòng Quốc hội, các cơ quan liên quan đưa vào vận hành công trình cơ bản đáp ứng yêu cầu phục vụ kỳ họp. Sau quá trình quyết liệt thi công, tập trung chạy thử, vận hành hệ thống và nghiệm thu bước 1, tòa nhà đã đi vào khai thác, phục vụ hiệu quả hoạt động tập trung của Quốc hội trong hơn 1 tháng qua. Ban chỉ đạo cũng xem xét, phân tích một số vấn đề nảy sinh trong quá trình vận hành như hiện tượng chậm hình của hệ thống truyền dẫn, mất tín hiệu âm thanh ở một số thời điểm ngắn cũng như một số trục trặc nhỏ khác. Nhìn chung, các sự cố này đều được nhanh chóng làm rõ nguyên nhân, căn chỉnh và khắc phục kịp thời, không để ảnh hưởng lớn tới hoạt động kỳ họp. Sau khi kỳ họp kết thúc, công trình tiếp tục đi vào giai đoạn hoàn thiện một số hạng mục nhỏ cuối cùng như phần mềm kết nối hệ thống phòng cháy chữa cháy, một số thiết bị vật liệu điện, kính, đèn... Các dự án thành phần như nơi đỗ xe ngầm, lắp đặt cột cờ đường Bắc Sơn, khu khảo cổ 18 Hoàng Diệu, cải tạo đường Hoàng Văn Thụ... cũng được triển khai thi công ở các mốc tiến độ khác nhau. Các hạng mục được tập trung chủ yếu tôn tạo cảnh quan kiến trúc, cải tạo các công trình hạ tầng kỹ thuật liên quan, cây xanh, hệ thống chiếu sáng... Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ghi nhận những cố gắng của Ban quản lý, các nhà thầu trong việc thực hiện chỉ đạo của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đưa công trình chính thức vào phục vụ kỳ họp, vận hành cơ bản suôn sẻ. Nêu rõ thời điểm tới khi bàn giao chỉ còn tính bằng tháng, Phó Thủ tướng yêu cầu rà soát các công việc tồn tại, Ban quản lý, các nhà thầu lập chi tiết tiến độ thực hiện, kế hoạch huy động nhân lực, máy móc thiết bị, vật tư, vật liệu để khẩn trương thi công; đảm bảo nghiêm mục tiêu hoàn thành, bàn giao toàn bộ công trình trước Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015 theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Văn phòng Quốc hội tổng hợp ý kiến của các đại biểu, các cơ quan liên quan nhận xét về công trình để Ban quản lý tiếp thu, tham khảo. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ với từng đơn vị để đẩy sớm các công tác nghiệm thu, quyết toán để đảm bảo sau 6 tháng bàn giao thì quyết toán xong. Đặc biệt, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải lưu ý khắc phục, xử lý những khiếm khuyết về mặt thẩm mỹ, công năng chi tiết ở một số hạng mục; chỉnh sửa, khắc phục để từng thiết bị, hạng mục đạt yêu cầu cao về sự tinh tế, tiện lợi trong sử dụng. Phó Thủ tướng cũng cho ý kiến chỉ đạo về vấn đề tổng mức đầu tư, tiến độ kiểm toán, quyết toán, tạm ứng trong thi công, bàn giao, đào tạo vận hành trong thời gian tiếp theo./.
-----------------
