http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-hieu-55-tuoi-dang-cho-nguyen-thu-tuong-phan-van-khai/295469.vnp
-----------------
Trao Huy hiệu 55 tuổi đảng cho nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao tặng Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng cho nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 8/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đảng bộ Văn phòng Chính phủ đã tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu 55 tuổi đảng cho nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, lãnh đạo một số Bộ, ngành và Thành phố Hồ Chí Hồ Chí Minh dự buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ trao tặng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã gắn bó cả cuộc đời với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc; đảm nhận nhiều trọng trách quan trọng trong bộ máy lãnh đạo của Đảng và Nhà nước ở Trung ương cũng như ở Thành phố Hồ Chí Minh. Ghi nhận, đánh giá cao công lao, sự đóng góp, cống hiến, Đảng, Nhà nước đã tặng thưởng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải nhiều huân chương, huy chương, huy hiệu, phần thưởng cao quý. Hôm nay, Đảng trao tặng Huy hiệu 55 tuổi Đảng cho nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã một lần nữa khẳng định sự đánh giá cao, ghi nhận của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với những cống hiến, công lao to lớn của ông đối với sự nghiệp các mạng của toàn Đảng, toàn dân tộc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chúc mừng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được trao tặng Huy hiệu 55 tuổi Đảng, khẳng định đây là một vinh dự, phần thưởng cao quý của Đảng, chúc ông luôn mạnh khỏe, trường thọ và bằng kinh nghiệm phong phú của mình, tiếp tục có những đóng góp tâm huyết cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định Chính phủ sẽ tiếp tục làm việc hết sức mình, nỗ lực phấn đấu để thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, xứng đáng với niềm tin, sự mong đợi của các vị lão thành cách mạng. Phát biểu tại buổi lễ, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải bày tỏ vinh dự được trao tặng Huy hiệu 55 tuổi Đảng, cho đây là một phần thưởng cao quý thể hiện sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với cá nhân. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định sẽ giữ trọn lời thề trước Đảng khi ông vinh dự được kết nạp Đảng, đồng thời với kinh nghiệm của mình, ông cũng sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
