http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-bo-ha-noi-can-di-dau-lam-guong-cho-ca-nuoc/295477.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Đảng bộ Hà Nội cần đi đầu, làm gương cho cả nước
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 8/12, Ðoàn công tác của Tiểu ban Văn kiện Ðại hội XII của Ðảng do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Tiểu ban Văn kiện dẫn đầu đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội. Cùng dự và đồng chủ trì buổi làm việc có ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Ðảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng Tiểu ban Thường trực Tiểu ban Văn kiện. Nội dung buổi làm việc nhằm đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và công tác xây dựng Ðảng, xây dựng hệ thống chính trị trong trong những năm qua của nhiệm kỳ 2010-2015. Tại buổi làm việc, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội đã báo cáo đánh giá những thành quả, cũng như những hạn chế, khuyết điểm về phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh, mở rộng hoạt động đối ngoại; về thực hiện ba khâu đột phá chiến lược và tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; về những chủ trương, chính sách đổi mới của Đảng, Nhà nước và sự vận dụng, thực hiện sáng tạo của thành phố. Các thành viên trong Ban Thường vụ Thành ủy đã tập trung phát biểu ý kiến đánh giá những kết quả đạt được và hạn chế, vướng mắc trong công tác xây dựng Đảng, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh,” về xây dựng hệ thống chính trị; đề xuất những vấn đề cần nghiên cứu, hoàn thiện để nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức chiến đấu của Đảng, phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của đảng viên, xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh… Phát biểu với Ban thường vụ Thành ủy Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, đây là cuộc làm việc bổ ích, thiết thực, với nhiều ý kiến đóng góp tâm huyết, trách nhiệm, với tinh thần xây dựng cao, giúp Tiểu ban có thêm nhiều thông tin thực tế, bởi Hà Nội là Thủ đô, như một bức tranh thu nhỏ của cả nước. Tổng Bí thư đánh giá, Hà Nội sau khi mở rộng địa giới hành chính, từ năm 2008 đến nay gần như khớp vào nhiệm kỳ Đại hội Đảng bộ, Bộ Chính trị đã Nghị quyết, Chính phủ đã phê duyệt Quy hoạch phát triển Thủ đô, Quốc hội đã thông qua Luật Thủ đô... một giai đoạn phát triển đặc biệt, với quy mô rộng mở cả về diện tích, dân số, đồng thời đặt ra nhiều yêu cầu mới trong quá trình xây dựng, phát triển của Thủ đô. Trong khi đó, tình hình đất nước, tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp. Đảng bộ Hà Nội đã nỗ lực phấn đấu, vừa ổn định tổ chức, sắp xếp bộ máy, vừa thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra với những kết quả đáng phấn khởi. Kinh tế tăng trưởng 9,2%/năm; thu nhập bình quân đầu người đạt gần 70 triệu đồng/người/năm; đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước... Các chính sách xã hội được quan tâm thực hiện tốt, kể cả ở vùng nông thôn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, tỷ lệ hộ nghèo thấp... Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Hà Nội thanh lịch, bình yên, thu hút ngày càng nhiều du khách trong nước và quốc tế. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, hoạt động của Hội đồng nhân dân, các tổ chức đoàn thể có nhiều đổi mới, ngày càng dân chủ, được nhân dân đồng tình, hưởng ứng. Hà Nội vừa rồi có nhiều cách làm sáng tạo, nhất là đổi mới phương thức lãnh đạo, phong cách công tác, đi đầu trong việc thực hiện thí điểm lấy phiếu tín nhiệm, có chỉ thị rất cụ thể về đổi mới việc cưới việc tang, xây dựng nếp sống văn minh, thanh lịch... Quy mô rộng lớn, nhưng Hà Nội đã hướng vào phát triển theo chiều sâu, bộ mặt Thủ đô có nhiều đổi mới, hệ thống cầu, đường được xây dựng mở mang hiện đại... Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố đoàn kết đồng lòng, khắc phục khó khăn, đạt được những kết quả đồng bộ và toàn diện trên các lĩnh vực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý, những thành quả đáng phấn khởi đó để tiếp tục phát huy, không được chủ quan, lơ là, phải thấy rõ trách nhiệm của mình là phải cố gắng hơn nữa để đưa thành phố tiếp tục phát triển, đi lên. Tổng Bí thư căn dặn, nhân dịp Đại hội Đảng sắp tới, Hà Nội cần làm thật tốt công tác chuẩn bị, xây dựng Văn kiện, thấy hết thành tựu và khó khăn, để đưa Hà Nội tiếp tục phát triển, đi lên. Hà Nội phải luôn mẫu mực, đi đầu, làm gương cho cả nước, đáp ứng sự kỳ vọng của nhân dân. Thay mặt Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy bày tỏ sự quyết tâm, trách nhiệm và nghĩa vụ tham gia đóng góp ý kiến xây dựng văn kiện của Đảng. Bí thư Thành ủy Hà Nội chia sẻ, Thủ đô vinh dự được lãnh đạo Trung ương và người dân cả nước luôn quan tâm và tin yêu. Hà Nội có nhiều điều kiện thuận lợi về đất đai, tài nguyên, nguồn lực... đồng thời cũng còn nhiều tồn tại, hạn chế, bởi khi kinh tế phát triển sẽ kéo theo nhiều vấn đề phức tạp mà thành phố đang nỗ lực khắc phục, vượt qua để tiếp tục phát triển, đi lên./.
-----------------
