http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-truyen-thong-voi-nga/295515.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Việt Nam luôn coi trọng quan hệ truyền thống với Nga
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga A. Kovtun. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 8/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam A. Kovtun đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển vượt bậc của quan hệ Việt-Nga những năm qua trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, giáo dục-đào tạo…; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn và quý báu của nhân dân Nga đối với nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, nhờ Đại sứ A. Kovtun chuyển lời thăm hỏi thân thiết và cảm ơn tới Tổng thống V.Putin và Ban lãnh đạo Nga về những tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam trong thời gian qua; hoan nghênh và đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp tích cực của Đại sứ trong việc thúc đẩy và phát triển quan hệ giữa hai nước. Tổng Bí thư cảm ơn Đại sứ về công tác chuẩn bị chu đáo, góp phần mang lại kết quả tốt đẹp cho chuyến thăm chính thức Liên bang Nga vừa qua của Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; mong muốn Đại sứ, sau khi kết thúc nhiệm kỳ, sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực trong việc củng cố và phát triển quan hệ Việt-Nga. Đại sứ A. Kovtun chuyển lời chào thân thiết và lời chúc tốt đẹp của Tổng thống Liên bang Nga V.Putin tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Ban lãnh đạo Đảng, nhà nước Việt Nam; báo cáo với Tổng Bí thư về việc các bộ, ngành của Liên bang Nga đang tích cực triển khai kết quả chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư và các thỏa thuận cấp cao hai nước Việt Nam-Liên bang Nga. Đại sứ chân thành cảm ơn Tổng Bí thư về những đánh giá tốt đẹp cùng sự ghi nhận về đóng góp cho việc củng cố và phát triển quan hệ hai nước trong nhiệm kỳ vừa qua; cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn tạo điều kiện cho cá nhân Đại sứ và Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ. Là người đã có nhiều năm công tác tại Việt Nam vào những thời kỳ khác nhau, Đại sứ bày tỏ khâm phục về những thành tựu phát triển vượt bậc, có ý nghĩa lịch sử lớn lao của nhân dân Việt Nam. Với hiểu biết sâu sắc, sự gắn bó và tình cảm đặc biệt với đất nước và con người Việt Nam, Đại sứ A. Kovtun khẳng định, thời gian tới, cho dù ở cương vị công tác nào, sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
