http://www.vietnamplus.vn/bau-chu-tich-hdnd-va-chu-tich-ubnd-thanh-pho-hai-phong/295512.vnp
-----------------
Bầu Chủ tịch HĐND và Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng
-----------------
Ông Dương Anh Điền. (Ảnh: Đức Tám - TTXVN) Ngày 8/12, Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng tổ chức kỳ họp thứ 11, khóa XI nhằm đánh giá, thảo luận về nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2014, phương hướng, giải pháp thực hiện nhiệm vụ năm 2015; bầu Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố; miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng. Đồng chí Uông Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội dự kỳ họp. Phát biểu tại kỳ họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao những thành tựu về kinh tế - chính trị - xã hội mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hải Phòng đã đạt được như môi trường kinh doanh được cải thiện rõ nét; thu hút đầu tư nước ngoài đạt 1,1 tỷ USD, nằm trong top đầu những tỉnh, thành phố của cả nước về thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài; tăng trưởng kinh tế thành phố đạt 8,8%. Phó Chủ tịch Quốc hội lưu ý, Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng cần nâng cao chất lượng hoạt động của các kỳ họp hội đồng nhân dân, tiếp tục đổi mới phương pháp giám sát, tiếp xúc cử tri, thực hiện các giải pháp đồng bộ, phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể, cơ quan báo chí cùng nhân dân xem xét, giải quyết triệt để các kiến nghị chính đáng của cử tri, tạo tiền đề cho Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng Nhân dân đề ra và thực hiện các giải pháp đáp ứng nhu cầu phát triển của thành phố trở thành thành phố cảng xanh theo Kết luận 72 của Bộ Chính trị... Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, trong kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 11/17 chức danh chủ chốt do Hội đồng Nhân dân thành phố bầu. Kết quả lấy phiếu tín nhiệm sẽ giúp các đại biểu hoàn thiện bản thân, làm tốt hơn nhiệm vụ chức trách được giao. Chiều cùng ngày, Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng tiến hành bầu Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố; miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng đối với ông Nguyễn Văn Thành. Ông Nguyễn Văn Thành vừa được Bộ Chính trị điều động giữ chức Phó Chánh văn phòng Trung ương Đảng từ ngày 1/12. Kết quả, tại kỳ họp này, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố đã bầu ông Dương Anh Điền, Bí thư Thành ủy Hải Phòng giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2011-2016 với 65/66 phiếu, thay ông Nguyễn Văn Thành và bầu ông Lê Văn Thành, Phó Bí thư Thành ủy Hải Phòng giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố với 66/66 phiếu, thay ông Dương Anh Điền. Ông Dương Anh Điền sinh năm 1955 tại Hải Phòng. Ông từng tốt nghiệp Đại học Bách khoa tại Nga, sau đó về công tác tại Hải Phòng, trải qua các cương vị công tác: Bí thư Thành đoàn Hải Phòng, Chủ tịch, Bí thư quận Hồng Bàng, Phó Bí thư Thành ủy Hải Phòng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân và vừa được Bộ Chính trị điều động giữ chức Bí thư Thành ủy thay ông Nguyễn Văn Thành từ ngày 1/12. Ông Lê Văn Thành sinh năm 1962 tại Vĩnh Bảo, Hải Phòng. Ông Lê Văn Thành là cử nhân kinh tế, từng là Giám đốc Công ty ximăng Hải Phòng, đại biểu Quốc hội Khóa 12, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố, Phó Bí thư Thành ủy Hải Phòng./.
-----------------
