http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-chi-dao-som-dua-thi-hai-thuy-thu-viet-nam-ve-nuoc/295521.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao chỉ đạo sớm đưa thi hài thủy thủ Việt Nam về nước
-----------------
Cướp biển cắt bộ điện đàm của tàu trước khi bỏ đi (Ảnh: Lê Hải-Việt Hải/Vietnam+) Ngày 8/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cho biết ngay sau khi nhận được thông tin tàu VP Asphalt thuộc Công ty Cổ phần vận tải xăng dầu Vipco bị cướp biển tấn công, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của Singapore tìm hiểu thông tin và tiến hành các biện pháp hỗ trợ, giúp đỡ đối với các thuyền viên trên tàu. Các cơ quan chức năng của Singapore cho biết sau khi xuất phát khỏi cảng Singapore để chở nhựa đường về Việt Nam, tàu VP Asphalt cùng 16 thủy thủ trên tàu đã bị cướp biển khống chế và cướp vào rạng sáng ngày 7/12. Khi cướp biển rút đi, các thủy thủ đã phát hiện anh Trần Đức Đạt bị thương nặng và đã qua đời sau khi được đưa vào bệnh viện Tan Tock Seng Singapore cấp cứu. Hiện tàu VP Asphalt đang neo đậu tại vùng biển của Singapore. Các thuyền viên trên tàu sức khỏe ổn định. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước và sở tại, Công ty Cổ phần vận tải xăng dầu Vipco và gia đình anh Trần Đức Đạt hoàn tất các thủ tục cần thiết để sớm đưa thi hài nạn nhân về nước theo nguyện vọng của gia đình. Đại sứ quán cũng sẽ tiếp tục làm việc với các cơ quan chức năng Singapore làm rõ những thông tin liên quan đến vụ việc và có các biện pháp bảo hộ cần thiết đối với các thuyền viên trên tàu VP Asphalt./.
-----------------
