http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-bieu-thanh-nien-lao-va-campuchia/295479.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đại biểu thanh niên Lào và Campuchia
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn đại biểu Thanh niên Lào và Campuchia. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 8/12, tại trụ sở Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp Đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào và Đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia nhân dịp sang Việt Nam dự Hội nghị Hợp tác Thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức từ ngày 5-11/12/2014. Tại buổi tiếp, đánh giá cao sáng kiến tổ chức Hội nghị Hợp tác Thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định hội nghị là hoạt động ý nghĩa góp phần giáo dục thanh niên ba nước về quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa ba dân tộc, đồng thời cũng là dịp để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và tuổi trẻ ba nước. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào và Đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, tin cậy và gắn bó giữa Việt Nam, Lào và Campuchia. Trong mối quan hệ tốt đẹp ấy, Đoàn Thanh niên nói riêng và thế hệ trẻ ba nước nói chung có vai trò và trách nhiệm to lớn trong việc kế thừa, phát huy hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa ba nước. Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng, ủng hộ và tạo điều kiện để thanh niên ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia tăng cường các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, hợp tác hữu nghị, vì lợi ích của nhân dân và tuổi trẻ ba nước, vì tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tin tưởng, thanh niên ba nước sẽ không ngừng nâng cao chất lượng các chương trình hợp tác đã có, tìm tòi, sáng tạo, mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới mang lại hiệu quả và lợi ích thiết thực. Bí thư Thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào Vilayvong Bouddakham và Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia Hun Many đã thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng về kết quả chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Trân trọng cảm ơn tình cảm và sự quan tâm sâu sắc của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam dành cho thế hệ trẻ ba nước, Lãnh đạo Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào và Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia cam kết sẽ cùng Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh chung tay vun đắp tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa nhân dân và thế hệ trẻ ba nước, cùng nhau mở rộng hợp tác vì sự phát triển phồn vinh của ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia trong tương lai./.
-----------------
