http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namsingapore/437329.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long và Phu nhân đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21-24/3. Sáng 23/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã long trọng đón và hội đàm với Thủ tướng Lý Hiển Long (trước đó Thủ tướng Lý Hiển Long và đoàn đã thăm Thành phố Hồ Chí Minh). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Lý Hiển Long thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng rằng chuyến thăm của Thủ tướng sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và đẩy mạnh hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore trong giai đoạn mới. Thủ tướng Lý Hiển Long bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước thời gian qua; nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước theo hướng ngày càng thực chất hơn, vì lợi ích nhân dân hai nước, hòa bình, hợp tác, phát triển thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Hai Thủ tướng cho rằng trong bối cảnh khu vực đang đứng trước nhiều thách thức mới, hợp tác liên kết kinh tế khu vực, liên khu vực luôn là nền tảng thúc đẩy phục hồi kinh tế toàn cầu; hai bên cần tăng cường xây dựng lòng tin chiến lược, thúc đẩy hợp tác hội nhập và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí việc phát triển quan hệ chính trị tin cậy, gắn bó thông qua thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và giao lưu nhân dân; coi đây là nền tảng quan trọng, tạo khuôn khổ cho các lĩnh vực khác phát triển mạnh mẽ. Thủ tướng Lý Hiển Long cam kết Singapore sẽ tiếp tục hỗ trợ đào tạo cán bộ của Việt Nam, trong đó có cán bộ Đảng, thông qua hợp tác kỹ thuật theo Chương trình hợp tác Singapore. Hai Thủ tướng nhấn mạnh sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư và kinh tế giữa hai nước là trụ cột vững chắc của quan hệ Đối tác Chiến lược và khẳng định thúc đẩy môi trường kinh doanh thuận lợi, tăng cường kết nối các doanh nghiệp. Thủ tướng Singapore cam kết hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu hơn vào thị trường và chuỗi cung ứng toàn cầu, xem xét thành lập các khu công nghiệp công nghệ cao; đồng thời là cầu nối thúc đẩy thương mại giữa Việt Nam với các nước Đông Nam Á. Thủ tướng Lý Hiển Long nhất trí với nhận định của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về tiềm năng hợp tác to lớn giữa hai nước trong lĩnh vực tài chính, giao thông và khẳng định tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực cũng như tham gia sâu hơn về dịch vụ tài chính tại Việt Nam. Hai bên nhất trí bên cạnh tiếp tục phát huy hiệu quả Hiệp định Khung Kết nối hai nền kinh tế sẽ tích cực hợp tác, tìm tòi những hướng đi mới, sáng tạo và bắt kịp với làn sóng cách mạng công nghệ đang diễn ra. Singapore sẽ hỗ trợ Việt Nam trong phát triển thành phố thông minh, đưa công nghệ vào cuộc sống, nâng cao chất lượng sống người dân; cũng như chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ các khởi nghiệp (start-up) Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực khoa học-công nghệ, tiếp cận được các dòng vốn từ các quỹ đầu tư, nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp, kết nối giữa một số thành phố lớn của Việt Nam như các Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng với Singapore. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lý Hiển Long chia sẻ giá trị chung về một khu vực hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và phát triển thịnh vượng, cam kết tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác an ninh-quốc phòng vốn đang tốt đẹp giữa Việt Nam và Singapore thông qua việc trao đổi các chuyến thăm cấp cao, duy trì các cơ chế tham khảo, các hoạt động song phương và đa phương giúp tăng cường hữu nghị và lòng tin giữa hai bên. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ quan ngại về vấn đề khủng bố và cướp biển đang ngày càng gia tăng trong khu vực, nhất trí tăng cường chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về chống khủng bố, an ninh mạng, an ninh hàng hải và tội phạm xuyên quốc gia. Thủ tướng Singapore khẳng định sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực cho các lực lượng thực thi pháp luật, đấu tranh phòng chống tội phạm. Hai Thủ tướng cũng đã trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như môi trường, du lịch, khoa học công nghệ, thông tin-truyền thông, tư pháp. Hai bên nhất trí thúc đẩy trao đổi thỏa thuận hợp tác lao động nhằm tạo khung pháp lý cho lĩnh vực này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long chứng kiến lễ ký bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Tập đoàn Sembcorp về việc phát triển dự án BOT tuốcbin khí hỗn hợp Dung Quất 2. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định Singapore tiếp tục cung cấp học bổng cho thanh, thiếu niên Việt Nam trong cả khuôn khổ song phương và hợp tác ASEAN; nhấn mạnh sự gia tăng hiểu biết giữa người dân hai nước là nền tảng cho mối quan hệ chặt chẽ và bền vững. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên đã tập trung trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm ; cam kết thúc đẩy thương mại tự do và tiếp tục tham gia vào các sáng kiến khu vực như Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) và Khu vực thương mại tự do châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP). Hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước thành viên khác trong việc tìm kiếm giải pháp cho Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định Singapore ủng hộ Việt Nam trong Năm APEC 2017. Hai Thủ tướng nhất trí duy trì tham vấn và hợp tác chặt chẽ với nhau và các nước ASEAN khác xây dựng một ASEAN đoàn kết, thống nhất, năng động, sáng tạo, phát huy vai trò trung tâm của Hiệp hội trong việc xử lý các vấn đề chiến lược ở khu vực, đặc biệt là vấn đề Biển Đông. Việt Nam và Singapore khẳng định tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển (UNCLOS) 1982, tôn trọng tiến trình ngoại giao và pháp lý; không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực; thực hiện đầy đủ DOC, thúc đẩy Khung COC chất lượng và sớm đạt được COC. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò điều phối viên quan hệ ASEAN-Trung Quốc của Singapore và khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Singapore thúc đẩy quan hệ ASEAN-Trung Quốc. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí thân mật và hiểu biết lẫn nhau. Thủ tướng Singapore chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình. Sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác: Trao thư của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho Ngân hàng UOB của Singapore về việc Ngân hàng UOB lập chi nhánh 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam; Bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương và Tập đoàn Sembcorp về phát triển Dự án BOT tuốc bin khí hỗn hợp Dung Quất 2; Bản ghi nhớ về việc phát triển Khu công viên phần mềm Đà Nẵng giữa Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng và Liên doanh Tập đoàn Sembcorp; Bản ghi nhớ giữa Hội Hữu nghị Việt Nam-Singapore và Quỹ quốc tế Singapore; Bản ghi nhớ giữa Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước và Công ty trách nhiệm hữu hạn Keppel Land Việt Nam; Bản ghi nhớ về việc xây dựng Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore tại tỉnh Quảng Trị giữa Ủy ban Nhân dân Tỉnh Quảng Trị và Liên doanh Tập đoàn Sembcorp và Becamex. Sáng 23/3, Thủ tướng Lý Hiển Long đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chiều nay, Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; gặp Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ chiêu đãi Thủ tướng Lý Hiển Long và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Singapore./.
-----------------
