http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-un-women-la-mot-doi-tac-phat-trien-quan-trong/295516.vnp
-----------------
"Việt Nam coi UN Women là một đối tác phát triển quan trọng"
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc tiếp Chủ tịch UN Women Gonzalo Koncke Pizzorno đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 8/12, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã tiếp ông Gonzalo Koncke Pizzorno, Chủ tịch Ban điều hành Cơ quan về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ của Liên hợp quốc (UN Women) cùng các thành viên đoàn UN Women đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đánh giá cao chuyến thăm của đoàn UN Women được thực hiện trong bối cảnh Việt Nam và các tổ chức thuộc hệ thống Liên hợp quốc đang hợp tác chặt chẽ trong thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, trong đó có về bình đẳng giới, cũng như trong triển khai sáng kiến Một Liên hợp quốc tại Việt Nam. Thứ trưởng khẳng định Việt Nam coi UN Women là một đối tác phát triển quan trọng, đánh giá cao vai trò và những đóng góp của UN Women trong hỗ trợ Việt Nam trong công tác bình đẳng giới thời gian qua và khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ và đóng góp tích cực vào việc xây dựng Chương trình nghị sự Phát triển sau 2015 của Liên hợp quốc. Ông Pizzorno bày tỏ ấn tượng về những thành tựu của Việt Nam trong thực hiện bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ, đặc biệt việc Việt Nam thông qua Chiến lược quốc gia về Bình đẳng giới 2011-2020 và Chương trình quốc gia về Bình đẳng giới 2011-2015. Ông Pizzorno cho rằng sáng kiến Một Liên hợp quốc đăng thực hiện rất thành công ở Việt Nam, qua đó góp phần đề cao hình mẫu hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc. Đoàn UN Women thăm Việt Nam từ 7-12/12 và có các buổi làm việc với các Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Ngoại giao, Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Toà án Nhân dân Tối cao và một số địa phương./.
-----------------
