http://www.vietnamplus.vn/tao-quy-hoat-dong-cho-hoi-cuu-chien-binh-o-quang-nam/295332.vnp
-----------------
Tạo quỹ hoạt động cho Hội Cựu chiến binh ở Quảng Nam
-----------------
Tặng quà cho nạn nhân chất độc da cam đang được chăm sóc, nuôi dưỡng, dạy nghề tại Trung tâm Nhân đạo Phú Quý. (Ảnh: Dương Trí/TTXVN) Việc xây dựng nguồn quỹ hoạt động ổn định của các hội, đoàn thể tại cơ sở có ý nghĩa quan trọng trong việc triển khai hiệu quả các phong trào. Tại Quảng Nam, nhiều cấp Hội Cựu chiến binh tại cơ sở đã có những cách làm hay, sáng tạo trong việc xây dựng nguồn quỹ hoạt động tự chủ thông qua đó giúp cho các phong trào hoạt động của hội thêm sôi động, thiết thực và tạo sự gắn bó giữa các hội viên. Chi hội cựu chiến binh thôn 2, xã Hiệp Thuận, huyện Hiệp Đức có 34 hội viên. Năm 2008, khi chi hội mới thành lập chưa có nguồn quỹ, các hoạt động cần thiết đều phải huy động từ hội viên đóng góp, nguồn quỹ rất hạn chế. Trước thực tế đó, được sự quan tâm của chính quyền địa phương Chi hội cựu chiến binh thôn 2 đã mạnh dạn chủ động xin 3ha rừng vốn là diện tích đất được quy hoạch làm nghĩa trang của địa phương để trồng cây keo làm nguyên liệu giấy với cách làm công khai minh bạch, mọi người cùng làm cùng hưởng, ai không có sức khỏe để tham gia lao động trực tiếp thì đóng góp bằng tiền mặt thay cho ngày công. Năm 2012, Chi hội đã thu hoạch vụ keo đầu tiên, sau khi trừ các khoản chi phí, phần lợi nhuận được trích 20% chia đều cho các hội viên, số tiền còn lại dùng làm quỹ của Chi hội, số dư lúc cao nhất lên tới 100 triệu đồng và số dư hiện tại là 78 triệu đồng. Hiện nay, rừng keo lúa thứ 2 đã hơn 2 năm tuổi và đến năm 2016 sẽ cho thu hoạch lứa tiếp theo. Nhờ có nguồn quỹ ổn định nên Chi hội cựu chiến binh thôn 2 đã chủ động xây dựng các phong trào hoạt động như giao lưu cầu lông, bóng chuyền, cờ tướng, thăm hỏi động viên các hội viên bị đau ốm, người thân hội viên qua đời hay giúp đỡ những hội viên có hoàn cảnh kinh tế khó khăn… Qua đó, góp phần làm cho phong trào hoạt động của Chi hội cựu chiến binh thôn 2 tại cơ sở sôi nổi và ý nghĩa. Nằm trên địa bàn miền núi gặp nhiều khó khăn, Hội Cựu chiến binh xã Ba, huyện Đông Giang với 210 hội viên cũng mạnh dạn nhận 25ha đất lâm nghiệp trên địa bàn xã để tổ chức lao động tạo nguồn quỹ cho hoạt động của hội. Trong diện tích đất này có cả sự đóng góp của các hội viên như hội viên Trần Văn Ba ở thôn Phú Son đã hiến cho Hội Cựu chiến binh 2.500m2 đất để trồng keo gây quỹ. Đến nay, tổng số quỹ của Hội Cựu chiến binh xã Ba là 190 triệu đồng, nguồn quỹ này đang được sử dụng cho 37 hội viên vay không tính lãi để đầu tư vào sản xuất chăn nuôi phát triển kinh tế hộ cũng như tổ chức các phong trào hoạt động cho hội viên. Nếu như năm 2009, Hội Cựu chiến binh xã Ba có 27 hộ gia đình hội viên thuộc diện hộ nghèo, với cách làm này hiện Hội Cựu chiến binh xã Ba không còn hộ gia đình hội viên nghèo mà số hộ khá giàu tăng lên 75%. Tỉnh Quảng Nam hiện có trên 35.210 hội viên Hội Cựu chiến binh Việt Nam. Với những cách làm phù hợp trong việc tự chủ về nguồn quỹ hoạt động đã giúp nhiều cấp hội cơ sở hoạt động hiệu quả, góp phần triển khai tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa và xã hội tại địa phương./.
-----------------
