http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tong-giam-doc-dieu-hanh-wb/437270.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc điều hành WB
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Kristalina Georgieva, Tổng giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 23/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới (WB), bà Kristalina I. Georgieva. Chúc mừng bà Kristalina I. Georgieva nhận nhiệm vụ Tổng giám đốc điều hành WB, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hy vọng bà sẽ đạt nhiều thành công trên cương vị mới. Bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và WB ngày càng phát triển, Thủ tướng đánh giá cao vai trò của WB đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, nhất là trong xóa đói giảm nghèo. Thủ tướng cho biết, giai đoạn 5 năm trước, Việt Nam đã hoàn thành xây dựng các định hướng chiến lược cho phát triển kinh tế xã hội. Giai đoạn 5 năm tới có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với sự phát triển của Việt Nam, theo đó, song song với việc thúc đẩy phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, Việt Nam sẽ phải tập trung xây dựng nền tảng thể chế vững chắc, làm cơ sở để thực hiện các định hướng, chiến lược đã đề ra. Mục tiêu hàng đầu là ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, bảo đảm an sinh xã hội, chủ động ứng phó biến đổi khí hậu, phấn đấu đạt mức tăng trưởng bình quân 6,5-7% giải đoạn 2016-2020. Tuy nhiên, Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn, thách thức trong quá trình hội nhập và phát triển kinh tế và là nước chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, nước biển dâng nên rất cần sự hỗ trợ của cộng đồng tài trợ nói chung và WB nói riêng để giúp Việt Nam thực hiện thành công các mục tiêu đề ra. Đánh giá cao WB đã dự thảo xong về cơ bản tài liệu Khuôn khổ Đối tác Quốc gia (CPF) Việt Nam-WB 2017-2022, Thủ tướng cho biết, các cơ quan của Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với WB để sớm hoàn thiện tài liệu quan trọng này. Thủ tướng c ho rằng nhu cầu đầu tư và hỗ trợ của Việt Nam rất lớn, do vậy, bên cạnh nguồn vốn IDA, Việt Nam cũng mong muốn WB tăng cường hỗ trợ từ các tổ chức khác trong Nhóm WB (IBRD, MIGA, IFC…) để tối đa hóa hiệu quả hỗ trợ cho Việt Nam. Đối với các chương trình, dự án do WB tài trợ, Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và cam kết luôn bảo đảm hiệu quả sử dụng vốn vay của cộng đồng quốc tế nói chung và WB nói riêng. Chính phủ đã thành lập Ban chỉ đạo quốc gia về ODA và vốn vay ưu đãi của Chính phủ do Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh làm trưởng ban nhằm chỉ đạo sát sao và tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc, bảo đảm triển khai hiệu quả nhất nguồn vốn này. Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng hiệu quả sử dụng vốn vay WB, sẽ chỉ đạo quyết liệt các bộ, ngành, địa phương nhằm tăng cường giám sát và quản lý sử dụng các nguồn vốn này. Bày tỏ ấn tượng khi đến thăm và chứng kiến những tiến bộ mà Việt Nam đạt được, bà Kristalina I. Georgieva nhận định, thành công của Việt Nam là kết quả của các chính sách tốt. Tổng giám đốc điều hành WB cảm ơn sự hợp tác chặt chẽ của Chính phủ, các cơ quan chức năng của Việt Nam đối với WB và mong đợi hai bên tiếp tục tinh thần hợp tác này trong tương lai. Bà Kristalina I. Georgieva khẳng định mong muốn hợp tác với Chính phủ Việt Nam để xác định động lực tăng trưởng mới cho nền kinh tế cũng như hỗ trợ Việt Nam để chống chịu các cú sốc về kinh tế cũng như do thiên nhiên. Cho rằng Việt Nam còn có nhiều dư địa phát triển kinh tế,” bà Kristalina I. Georgieva nói nêu rõ WB sẽ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trên chặng đường phát triển của mình. WB đề nghị Chính phủ Việt Nam tiếp tục quan tâm chỉ đạo để làm sao các nguồn lực phân bổ cho các dự án kịp thời, không bị gián đoạn trong triển khai. Bà Kristalina I. Georgieva cho biết sẽ giao nhiệm vụ cho Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam để giải quyết mọi vấn đề nảy sinh./.
-----------------
