http://www.vietnamplus.vn/tuyen-duong-70-thanh-nien-quan-doi-va-cong-an-tieu-bieu/295384.vnp
-----------------
Tuyên dương 70 thanh niên quân đội và công an tiêu biểu
-----------------
Tối 7/12, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân phối hợp tổ chức Lễ tuyên dương 70 thanh niên Quân đội, Công an có thành tích xuất sắc trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh với chủ đề "Sáng mãi một niềm tin." Trung tướng Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an; Trung tướng Mai Quang Phấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn; cùng đông đảo thanh niên hai lực lượng Quân đội, Công an đến dự buổi Lễ. Tại buổi Lễ, giáo sư-tiến sỹ Hoàng Chí Bảo, chuyên gia cao cấp Hội đồng Lý luận Trung ương trao đổi, nhấn mạnh ý nghĩa, giá trị to lớn của Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh;” vai trò của thanh niên Quân đội, tuổi trẻ Công an; những định hướng hành động cho thế hệ trẻ hai lực lượng Quân đội và Công an trong thời gian tới. Cựu chiến binh Nguyễn Văn Hùng, Chủ nhiệm Câu lạc bộ phòng chống tệ nạn xã hội bảo vệ dân phố ở phường Khương Mai, quận Thanh Xuân, Hà Nội chia sẻ những hoạt động, công việc cụ thể của hai lực lượng Quân đội, Công an tại cơ sở... Tại buổi Lễ, Ban tổ chức đã trao biểu trưng và Bằng khen tặng 70 thanh niên Quân đội, Công an có thành tích xuất sắc trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, giai đoạn 2012-2014. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn, Bí thư Nguyễn Anh Tuấn ghi nhận, biểu dương thành tích trong học tập và làm theo lời Bác mà tuổi trẻ Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, nhất là 70 thanh niên tiêu biểu của hai lực lượng đã đạt được trong thời gian qua. Bí thư Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh 70 đồng chí được tuyên dương hôm nay chính là những ngôi sao sáng của tuổi trẻ Công an nhân dân, Quân đội nhân dân cả nước trong học tập và làm theo lời Bác, giai đoạn 2012-2014; là những điển hình tiêu biểu cho ý chí rèn luyện, phấn đấu, gương mẫu đi đầu trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đây cũng chính là những tấm gương sáng trong bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội; là những minh chứng sinh động cho việc thực hiện phong trào hành động cách mạng của tuổi trẻ hai lực lượng trong thời kỳ mới. Thành tích của các đồng chí đã tiếp tục khẳng định và phát huy vai trò xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, góp phần viết tiếp những trang sử vàng của Quân đội nhân dân Việt Nam, Công an nhân dân Việt Nam anh hùng. Bí thư Nguyễn Anh Tuấn đề nghị trong thời gian tới Ban Thanh niên Quân đội, Đoàn Thanh niên Bộ Công an tiếp tục tổ chức sâu rộng, có hiệu quả, thực chất các phong trào thi đua học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong tuổi trẻ toàn lực lượng; phát huy vai trò chủ động, sáng tạo của mỗi cơ sở Đoàn trong việc phát hiện, xây dựng, nhân rộng các điển hình học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Mỗi thanh niên tiêu biểu được tuyên dương cần tiếp tục phát huy hơn nữa vai trò, trách nhiệm và những thành tích của mình trong thực tiễn công tác, học tập, xung kích, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Xen lẫn phần giao lưu và tuyên dương, đại biểu đã được thưởng thức nhiều tiết mục ca múa nhạc đặc sắc ca ngợi Bác, thanh niên Việt Nam nói chung, thanh niên Quân đội, Công an nói riêng với sự tham gia biểu diễn của các ca sỹ, nghệ sỹ Nhà hát Ca múa nhạc Quân đội, Đoàn nghệ thuật K20, Đoàn nghệ thuật Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động./.
-----------------
