http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-hop-tac-thanh-nien-viet-namlaocampuchia/295426.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị hợp tác thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia 2014
-----------------
Sáng 8/12, tại Hà Nội, Hội nghị hợp tác thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia 2014 đã khai mạc với sự tham gia của 60 đại biểu thanh niên ba nước. Phát biểu khai mạc hội nghị, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh nêu rõ Việt Nam, Lào và Campuchia là láng giềng có truyền thống hữu nghị lâu đời. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Nhà nước, Đảng và nhân dân ba nước là tài sản vô giá của cả ba dân tộc. Lớp thanh niên thế hệ mới nhận thức được niềm vinh dự và tự hào, đồng thời là trọng trách lớn lao trong việc kế thừa và phát huy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống mà ông cha đã dày công vun đắp. Phát biểu với các bạn trẻ tham gia Hội nghị, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương khẳng định Hội nghị hợp tác thanh niên Việt Nam, Lào, Campuchia là hoạt động thiết thực góp phần giáo dục truyền thống quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam, Lào, Campuchia cho thế hệ trẻ. Đây cũng là dịp lãnh đạo cấp cao của các tổ chức thanh niên trao đổi kinh nghiệm công tác, học hỏi lẫn nhau, tham quan thực tế để tiếp cận những cách làm hay, những mô hình tốt. Theo ông Hoàng Bình Quân, hội nghị cần đạt tới yêu cầu hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau, học hỏi lẫn nhau, cổ vũ lẫn nhau, tăng cường hữu nghị và chung tay hành động. Ông Hoàng Bình Quân đánh giá cao sáng kiến của Trung ương Đoàn tổ chức Hội nghị với chương trình hoạt động phong phú, sinh động. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương mong rằng thanh niên ba nước sẽ cùng trao đổi, thảo luận về các biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ, đưa quan hệ giữa các tổ chức thanh niên, giới trẻ ba nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực; đồng thời nêu sáng kiến, hiến kế nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa ba nước tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Những năm qua, phát huy tinh thần xung kích tình nguyện của tuổi trẻ, hợp tác thanh niên ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia đã thu được những kết quả tốt đẹp, có ý nghĩa thiết thực thông qua các hoạt động hợp tác đào tạo cán bộ Đoàn, Hội; trao đổi các đoàn đại biểu cấp cao của Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Thanh niên; luân phiên tổ chức gặp gỡ hữu nghị thanh niên; tăng cường các hoạt động giao lưu thanh niên giữa các tỉnh, thành phố nói chung và giữa các tỉnh có chung đường biên giới nói riêng... Tại phiên khai mạc, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào Vilayvong Bouddakham và Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia Hun Many đều cho rằng Hội nghị này là cơ hội tốt để trao đổi, thống nhất những vấn đề mà thanh niên ba nước quan tâm; đề ra những biện pháp, cách làm thiết thực, hiệu quả, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống của tổ chức thanh niên ba nước. Ngay sau Lễ khai mạc, thanh niên ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia đã tham gia hai hội thảo về "Kinh nghiệm tổ chức các hoạt động thanh niên tình nguyện vì cộng đồng, an sinh xã hội" và "Thanh niên góp phần giữ gìn và phát huy truyền thống, tình đoàn kết hữu nghị, hợp tác phát triển giữa ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia." Các đại biểu thanh niên đã cùng nhau trao đổi, thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm, cùng làm rõ biện pháp phát huy vai trò của thanh niên ba nước trong các hoạt động của thanh niên, từ đó tăng cường quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết giữa thanh niên và nhân dân ba nước. Hội nghị diễn ra đến ngày 10/12./.
-----------------
