http://www.vietnamplus.vn/tieu-doan-bo-binh-1-don-vi-dan-dau-phong-trao-thi-dua-quyet-thang/295275.vnp
-----------------
Tiểu đoàn Bộ binh 1 - Đơn vị dẫn đầu phong trào Thi đua quyết thắng
-----------------
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Điện Biên tổ chức ra quân huấn luyện năm 2014. (Ảnh: Chu Quốc Hùng/TTXVN) Tiểu đoàn Bộ binh 1 (Trung đoàn 741, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Điện Biên) là đơn vị duy nhất nhận nhiệm vụ huấn luyện chiến sỹ mới cho lực lượng quân sự, biên phòng của tỉnh. Vừa thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, vừa đảm bảo sẵn sàng chiến đấu và cơ động thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, trong nhiều năm qua, Tiểu đoàn 1 luôn giành danh hiệu đơn vị Quyết thắng toàn Quân khu 2. Vừa hoàn thành đợt huấn luyện chiến sỹ mới hàng năm, cán bộ, chiến sỹ của Tiểu đoàn lại bắt tay vào xây dựng thao trường, luyện tập và hành quân xuống cơ sở giúp nhân dân phát triển kinh tế. Nằm ở vị trí khá biệt lập, cách xa khu vực dân cư thuộc địa bàn huyện Điện Biên nên các hoạt động luyện tập của những tân binh trong đơn vị cũng khá thuận lợi. Chịu trách nhiệm huấn luyện cho toàn bộ chiến sỹ mới của các đơn vị quân sự, biên phòng trong toàn tỉnh, các đơn vị của Quân khu 2 đóng quân trên địa bàn và cả tỉnh Lai Châu nên từ “ngôi trường” này, nhiều chiến sỹ đã trở thành những cán bộ cốt cán trong quân đội và xây dựng chính trị ở cơ sở. Thiếu tá Bùi Văn Luận, Chính trị viên Tiểu đoàn 1, tự hào “khoe” được thành lập từ năm 1991, Tiểu đoàn Bộ binh 1 thường xuyên hoàn thành xuất sắc chức năng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và là “Đội quân công tác,” không ngại khó khăn gian khổ, hành quân xuống địa bàn tham gia xây dựng phát triển kinh tế của địa phương. Từ năm 2004 đến nay, chín năm liền đơn vị được Tư lệnh Quân khu 2 tặng danh hiệu Đơn vị Quyết thắng. Tất cả các năm đều được Cục chính trị Quân khu, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Ủy ban Nhân dân tỉnh tặng Bằng khen. Đặc biệt, trong đợt 2 huấn luyện chiến sỹ mới từ tháng 9/2014, đơn vị đã được Đoàn kiểm tra của Bộ tư lệnh Quân khu 2 đánh giá đạt loại giỏi về huấn luyện đánh thuốc nổ và ném lựu đạn; bắn súng tiểu liên AK ở ba tư thế đạt loại khá... Những ngày này, cán bộ, chiến sỹ của Tiểu đoàn đang tập trung xây dựng bể bơi huấn luyện của đơn vị, giúp cán bộ, chiến sỹ không phải hành quân ra sông, suối để luyện tập. Một số khác đã xuống xã Nà Toòng, huyện Tuần Giáo, cách đơn vị hơn 100km để giúp địa phương xây dựng đường vào bản, đồng thời vận chuyển gỗ, san nền nhà giúp dân di chuyển đến nơi ở mới. Vào những ngày nghỉ cuối tuần, toàn đơn vị lại tổ chức hành quân xuống giúp nhân dân ba xã Sam Mứn, Núa Ngam và Hẹ Muông giúp nhân dân phát triển kinh tế, giúp các trường phổ thông nằm trên địa bàn củng cố cơ sở vật chất. Ngoài nhiệm vụ chính trị, dân vận được giao, cán bộ, chiến sỹ trong đơn vị đã chủ động tăng gia chăn nuôi để cải thiện cuộc sống. Đơn vị đang tập trung thực hiện đợt thi đua cao điểm “Sáng mãi phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ” để chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 25 năm ngày Hội Quốc phòng toàn dân. Trong đó đơn vị tập trung vào các mục tiêu tuyên truyền ý chí trách nhiệm cao nhất; thực hiện nhiệm vụ đạt chất lượng cao nhất; dân chủ đoàn kết tốt, chấp hành kỷ luật nghiêm nhất... Truyền thống và thành tích của Tiểu đoàn Bộ binh 1 đang lan tỏa theo thời gian, trở thành niềm tin của mỗi cán bộ, chiến sỹ và theo chân những chiến sỹ trẻ được huấn luyện từ “ngôi trường đầu tiên” này về với mỗi đơn vị trong toàn lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn tỉnh. Trong dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, Tiểu đoàn đã được Bộ Tư lệnh Quân khu 2 tặng Bằng khen đột xuất vì thành tích huấn luyện đội hình diễu binh của hai khối nam Dân quân và nam Tự vệ tham gia diễu binh trong buổi lễ./.
-----------------
