http://www.vietnamplus.vn/quan-uy-trung-uong-gap-mat-truyen-thong-70-nam-thanh-lap-quan-doi/295331.vnp
-----------------
Quân ủy Trung ương gặp mặt truyền thống 70 năm thành lập Quân đội
-----------------
Các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm ngày Hội quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014), sáng 7/12, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng đã gặp mặt truyền thống các thế hệ “Bộ đội Cụ Hồ,” sỹ quan cấp tướng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, cán bộ cao cấp Quân đội nghỉ hưu, nghỉ công tác trên địa bàn thành phố Hà Nội. Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt. Đến dự buổi gặp mặt có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các vị nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng; Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; các vị trong Thường vụ Quân ủy Trung ương - lãnh đạo Bộ Quốc phòng. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại lịch sử, truyền thống hào hùng, những chiến công hiển hách của Quân đội nhân dân trong suốt 70 năm qua. Thông qua buổi gặp mặt khơi dậy lòng yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, tự hào, tự tôn dân tộc, đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” tinh thần “Đền ơn, đáp nghĩa”; giữ vững, phát huy bản chất tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ,” truyền thống cách mạng, anh hùng của dân tộc, quân đội; đẩy mạnh hơn nữa phong trào thi đua quyết thắng, sôi nổi, rộng khắp trong toàn quân tạo sự chuyển biến về mọi mặt, hoàn thành tốt nhiệm vụ thành tốt mọi nhiệm vụ của Quân đội nhân dân Việt Nam trong tình hình mới. Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh đây là hoạt động nhằm tri ân và tôn vinh công lao, sự cống hiến to lớn của các tướng lĩnh, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, cán bộ cao cấp quân đội trong qua trình xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của quân đội trong 70 năm qua. Đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết, 70 năm ngày thành thành lập Quân đội nhân dân, 25 năm ngày Hội quốc phòng toàn dân là năm chẵn, Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng đã tham mưu cho Bộ Chính trị, Chính phủ quyết định tổ chức Lễ kỷ niệm cấp nhà nước. Quân ủy Trung ương- Bộ Quốc phòng đã chủ động triển khai nhiều nội dung, hoạt động có ý nghĩa như: hỗ trợ gia đình 34 đồng chí nguyên đội viên Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân, với số tiền hơn 2,8 tỷ đồng; xây dựng, nâng cấp Khu di tích lịch sử Trần Hưng Đạo tại huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng, số tiền trên 100 tỷ đồng; triển khai Chương trình “Quân đội chung tay vì sức khỏe cộng đồng,” toàn quân đã khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho 468.000 lượt người... Nhân dịp này, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã thông báo một số nét chính về tình hình quốc tế và trong nước; kết quả thực hiện nhiệm vụ chính trị của Quân đội năm 2014 và phương hướng thời gian tới. Trung tướng Nguyễn Văn Phiệt, nguyên Phó Tư lệnh Chính trị Quân chủng Phòng không-Không quân, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân đại diện các cựu chiến binh dự buổi gặp mặt xúc động cho biết: "Là cán bộ quân đội đã nghỉ hưu, nghỉ công tác, chúng tôi thấy rất tự hào được lớn lên, trưởng thành trong Quân đội nhân dân Việt Nam - một trường học lớn, rèn luyện con người có kỷ luật, kỹ thuật, đặc biệt phẩm chất đạo đức 'Bộ đội Cụ Hồ'." Chúng tôi cũng tự hào được chiến đấu, hy sinh dưới lá cờ quyết chiến, quyết thắng mà Đảng, Bác Hồ trao cho. Chiến đấu là vậy, về đời thường, chúng tôi luôn phát huy phẩm chất và học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; gắn bó đùm bọc lẫn nhau; động viên, giúp đỡ con cháu học tập, công tác tiến bộ; tích cực tham gia các phong trào xóa đói giảm nghèo, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; trở thành lực lượng tin cậy, chỗ dựa vững chắc cho chính quyền, đoàn thể và nhân dân ở địa phương. Với trách nhiệm và vinh dự “Bộ đội Cụ Hồ,” chúng tôi tiếp tục tích cực tham gia xây dựng quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; đồng thời làm tốt việc truyền thụ kinh nghiệm chiến đấu và truyền thống vẻ vang của quân đội cho thế hệ trẻ./.
-----------------
