http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cuu-chien-binh-trung-doan-256-quan-khu-viet-bac-anh-hung/295330.vnp
-----------------
Gặp mặt cựu chiến binh Trung đoàn 256 Quân khu Việt Bắc anh hùng
-----------------
Máy bay của không quân Việt Nam xuất kích tiêu diệt máy bay Mỹ năm 1972. (Ảnh: Tư liệu TTXVN) Ngày 7/12, tại tỉnh Thái Nguyên, Trung đoàn 256 Quân khu Việt Bắc nay là Lữ đoàn 297, Quân Khu 2 đã long trọng tổ chức buổi gặp mặt các cựu chiến binh của Trung đoàn hiện đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 42 năm Ngày truyền thống bắn rơi máy bay B52 của Trung đoàn.   Tại buổi lễ, gần 100 cựu chiến binh nguyên là cán bộ, chiến sỹ Trung đoàn Pháo cao xạ Trung đoàn 256, Quân khu Việt Bắc cùng nhau ôn lại truyền thống anh hùng, vẻ vang của đơn vị. Cách đây 42 năm, ngày 27/6/1972, Trung đoàn Pháo cao xạ 256 thuộc Quân khu Việt Bắc đã được thành lập với nhiệm vụ bảo vệ bầu trời Thái Nguyên – vị trí quan trọng, thủ đô kháng chiến, trung tâm vùng Việt Bắc, nơi đặt khu công nghiệp đầu lòng Gang Thép, đầu mối giao thông trung chuyển tiếp nhận viện trợ, chi viện cho tiền tuyến lớn miền Nam. Hoàn thành nhiệm vụ được giao, Trung đoàn 256 đã bảo vệ xuất sắc nhiều cứ điểm quan trọng tại Thái Nguyên, tiêu diệt 7 máy bay Mỹ các loại và hạ 2 pháo đài bay B52, đóng góp vào nhiều chiến chiến công hiển hách của quân và dân ta trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Với nhiều thành tích xuất sắc, Trung đoàn 256 được nhận nhiều bằng khen và phần thưởng cao quý của Chính Phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu, đặc biệt ngày 10/4/2011, Trung đoàn vinh dự được phong tặng danh hiệu Đơn vị Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân. Tại buổi gặp mặt, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên đã biểu dương và ghi nhận những đóng góp to lớn của Trung đoàn 256, Quân khu Việt Bắc trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược. Nhiều cán bộ, chiến sỹ của Trung đoàn đã trở thành cán bộ cấp cao của Đảng, chính quyền, quân đội, đoàn thể ở Trung ương và địa phương; đa số các cựu chiến binh trở về cuộc sống đời thường đã phát huy bản lĩnh anh bộ đội cụ Hồ vượt khó vươn lên, xây dựng cuộc sống ấm no hạnh phúc, con cháu trưởng thành, kế tục xứng đáng với truyền thống vẻ vang “Trung dũng-đoàn kết-dũng cảm-chiến thắng” của Trung đoàn./.
-----------------
