http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-va-lam-viec-tai-long-an/295199.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và làm việc tại Long An
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm thương binh hạng 1/4 Phạm Văn Tờ, ấp Nhà thờ, xã Tân Lân, huyện Cần Đước. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 6/12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và làm việc tại xã nông thôn mới Tân Lân, huyện Cần Đước, tỉnh Long An. Đây là một trong 8 xã đạt tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới trong năm 2014 của tỉnh. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những thành quả đạt được của xã Tân Lân trong việc xây dựng thành công xã nông thôn mới. Khẳng định đây là thắng lợi bước đầu của lãnh đạo và nhân dân xã Tân Lân, Chủ tịch nước mong muốn với truyền thống anh hùng, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Tân Lân tiếp tục giữ vững và phát triển hơn nữa thành quả của quá trình xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch nước đề nghị xã Tân Lân nói riêng và tỉnh Long An nói chung thực hiện xây dựng nông thôn mới phải đảm bảo chất lượng, không chạy theo thành tích, mọi vấn đề nêu lên đều được người dân quyết định; vận dụng và phát huy những kinh nghiệm thành công từ các chương trình mục tiêu, vận động các phong trào quần chúng để thực hiện xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh đó, thực hiện tốt bài học "Dân biết, dân làm, dân kiểm tra, dân đóng góp, dân hưởng thụ;" thường xuyên kiểm tra, giám sát, kịp thời giải quyết những khó khăn, vướng mắc, điều chỉnh những vấn đề chưa hợp lý. Chính quyền xã cần họp dân để chỉ ra kết quả, mục tiêu phương hướng sắp tới Việc khơi dậy và phát huy vai trò chủ thể của nhân dân là nhân tố quyết định thành công trong xây dựng nông thôn mới; cần phát triển sản phẩm, thương hiệu của địa phương để tăng thu nhập cho nông dân. Qua chuyến khảo sát xây dựng nông thôn mới ở xã Tân Lân, Chủ tịch nước khẳng định chương trình đã đi vào lòng dân và từng bước phát huy hiệu quả. Việc xây dựng nông thôn mới thành công không chỉ giúp đời sống kinh tế xã hội nông thôn phát triển, an ninh chính trị giữ vững mà còn củng cố lòng tin của nhân dân vào Đảng. Tân Lân là xã vùng hạ của huyện Cần Đước, Long An. Sau chiến tranh, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã tập trung xây dựng quê hương, chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi, cuộc sống của người dân ngày càng được nâng lên. Năm 2009, xã phát động xây dựng xã văn hóa và được công nhận vào năm 2011. Phát huy thành quả đạt được, tháng 6/2012, xã phát động xây dựng xã nông thôn mới theo bộ tiêu chí quốc gia. Đến tháng Bảy năm nay, xã được công nhận đạt chuẩn xã nông thôn mới - sớm hơn kế hoạch đề ra vào năm 2018. Theo bà Nguyễn Thị Trinh, Bí thư Đảng ủy xã Tân Lân, sau khi xã đạt nông thôn mới, bộ mặt nông thôn đã có sự thay đổi rõ rệt. Các tổ hợp tác kinh tế hoạt động thường xuyên, mang lại lợi nhuận cao; các trang trại, gia trại phát triển nhanh; mô hình lúa chất lượng cao được nhân rộng; môi trường được đảm bảo. 100% hộ dân có điện sử dụng, 94% hộ dân sử dụng nước sạch; đường liên xã được nhựa hóa 100%, đường vào ngõ xóm sạch sẽ. 24 tuyến kênh rạch được nạo vét, đảm bảo phục vụ sản xuất, tưới tiêu. Có 3 trong số 4 trường của xã đạt chuẩn quốc gia; tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 1,81%; thu nhập bình quân đầu người trên 35 triệu/người/năm; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội giữ vững, ổn định… Xã Tân Lân đạt thành tích như ngày hôm nay là do các cấp ủy Đảng, chính quyền, mặt trận, đoàn thể trong xã đã làm tốt công tác tuyên truyền, giúp người dân hiểu rõ về ý nghĩa, mục đích xây dựng nông thôn mới, từ đó mọi người dân trong xã ra sức chung tay xây dựng nông thôn mới. Trong tổng số hơn 135 tỷ đồng nguồn vốn thực hiện đề án xây dựng nông thôn mới của xã Tân Lân, người dân đóng góp trên 57 tỷ đồng (kể cả hiến đất). Việc xã Tân Lân đạt chuẩn nông thôn mới sớm hơn lộ trình khiến người dân phấn khởi, thêm tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, tiếp tục đóng góp sức người, sức của để cùng chính quyền địa phương chung tay giữ gìn danh hiệu xã đạt chuẩn nông thôn mới. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Huỳnh Thị Phận ở ấp Bình Hòa, thăm thương binh hạng 1/4 Phạm Văn Tờ ở ấp Nhà Thờ (xã Tân Lân) cùng 2 gia đình tiêu biểu trong xây dựng nông thôn mới; thăm công trình cầu Mỹ Lợi (xã Phước Đông, Cần Đước), cảng Long An (xã Tân Tập, Cần Giuộc, Long An)./.
-----------------
