http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-malaysia-va-viet-nam-tang-cuong-hop-tac-song-phuong/295209.vnp
-----------------
Quốc hội Malaysia và Việt Nam tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Malaysia Abu Zahar Ujang và Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Thân Đức Nam tại buổi tiếp. (Ảnh: Kim Dung/Vietnam+) Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Thân Đức Nam dẫn đầu đã có chuyến thăm Malaysia từ ngày 4-6/12 nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội. Trong chuyến thăm, đoàn đã đến chào xã giao Chủ tịch Thượng viện Malaysia Abu Zahar Ujang tại tòa nhà Quốc hội ở thủ đô Kuala Lumpur. Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong cũng có mặt tại buổi tiếp. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Thượng viện Malaysia Abu Zahar Ujang đã giới thiệu một số nét cơ bản về lịch sử và Quốc hội Malaysia, thông báo tình hình quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia trên nhiều lĩnh vực, trong đó có đào tạo nguồn nhân lực, lao động, kinh tế, giáo dục, quốc phòng, phòng chống tội phạm. Ông cho biết quan hệ thương mại song phương giữa Malaysia và Việt Nam ngày càng phát triển với kim ngạch hai chiều đạt 5,4 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm 2014. Ông bày tỏ mong muốn Malaysia và Việt Nam tăng cường trao đổi các đoàn quốc hội nhằm chia sẻ kinh nghiệm về công tác lập pháp. Đề cập đến vấn đề lao động, nguồn nhân lực, Chủ tịch Thượng viện Zahar cho biết hiện có hơn 6,7 triệu lao động nước ngoài đang làm việc tại Malaysia, trong đó chỉ có 2,1 triệu người có giấy phép lao động hợp lệ. Vấn đề nhập cư bất hợp pháp ở Malaysia đã lên đến mức báo động, gây ra nhiều vấn đề xã hội và khó khăn cho cơ quan quản lý nhập cư của nước này. Bên cạnh việc hoan nghênh những người nhập cư hợp pháp đã có những đóng góp nhất định cho Malaysia, ông Zahar kêu gọi các nước hợp tác cùng Malaysia giải quyết vấn đề nhập cư bất hợp pháp và giúp công dân các nước trở về nước xuất xứ của họ. Về phần mình, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Thân Đức Nam đã cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chủ tịch Thượng viện và đoàn Quốc hội Malaysia, thông báo một số tình hình về kỳ họp quốc hội của Việt Nam tháng 12 vừa qua, về việc Việt Nam tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 vào tháng 3/2015 và mong muốn phía Malaysia cử đoàn cấp cao của quốc hội sang dự. Ông Thân Đức Nam cũng bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai quốc hội, hai nhà nước, hy vọng hai bên sẽ sớm hoàn tất các khâu chuẩn bị để nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược./.
-----------------
