http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-tai-chinh/295269.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
Lễ ký biên bản tiếp nhận 5.000 tấn gạo Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam tặng cho nhân dân Cuba. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Từ ngày 2-7/12, đoàn đại biểu Bộ Tài chính do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Chí dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Cuba trên cơ sở chương trình hợp tác song phương giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính và Vật giá Cuba. Đoàn đại biểu Việt Nam đã tới chào xã giao Bộ trưởng Tài chính và Vật giá Cuba Lina Pedraza Rodriguez, hội đàm và làm việc song phương với đoàn Bộ Tài chính và Vật giá Cuba do Thứ trưởng Felix Martinez dẫn đầu. Tại các buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Chí và lãnh đạo ngành tài chính Cuba đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế xã hội ở mỗi nước, cũng như những chủ trương và đường lối phát triển trong thời gian tới. Bộ trưởng Pedraza đánh giá cao việc tăng cường quan hệ hợp tác, trao đổi kinh nghiệm giữa hai ngành tài chính Cuba và Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh chuyến công tác của đoàn sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ anh em truyền thống giữa hai nước, phục vụ công cuộc xây dựng đất nước và chủ nghĩa xã hội tại mỗi quốc gia. Hai đoàn đã chia sẻ kinh nghiệm về công tác quản lý ngân sách nhà nước, quản lý nợ công và xây dựng trái phiếu. Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi về cơ chế xây dựng dự toán ngân sách, phương pháp dự báo thu chi, kinh nghiệm kiểm soát lạm phát và phát triển thị trường. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Chí khẳng định các cuộc làm việc đã tạo điều kiện cho cả hai phía trao đổi những kinh nghiệm quý báu, đáp ứng nhu cầu tìm hiểu về công tác quản lý tài chính công mà Cuba mong muốn, qua đó giúp Bộ Tài chính và Vật giá Cuba có cơ sở để tham khảo trong quá trình xây dựng cơ chế quản lý của riêng mình để phục vụ cho việc triển khai thực hiện lộ trình cập nhật mô hình kinh tế xã hội hiện nay. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng cục Dự trữ Nhà nước thuộc Bộ Tài chính đã thực hiện việc bàn giao 5.000 tấn gạo là món quà mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam tặng cho nhân dân Cuba được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng công bố trong khuôn khổ chuyến thăm tới đảo quốc này hồi tháng Ba vừa qua. Tại lễ ký biên bản tiếp nhận diễn ra long trọng tại trụ sở Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Chí nhấn mạnh đây là một món quà hết sức có ý nghĩa, là nguồn cổ vũ và chia sẻ của Việt Nam đối với nhân dân Cuba anh em, đồng thời là minh chứng về tình hữu nghị và đoàn kết trước sau như một giữa hai nước. Về phần mình, Thứ trưởng Bộ Nội thương Cuba Odalis Victoria Escondell đã bày tỏ cảm ơn tình cảm chân thành của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, sự ủng hộ trước sau như một đối với công cuộc cách mạng của Cuba, cũng như nghĩa cử thể hiện tình đoàn kết gắn bó giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
