http://www.vietnamplus.vn/tieu-ban-van-kien-dai-hoi-dang-lam-viec-voi-thuong-vu-vinh-long/295239.vnp
-----------------
Tiểu ban Văn kiện Đại hội Đảng làm việc với Thường vụ Vĩnh Long
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu. (Ảnh: Phạm Minh Tuấn/TTXVN) Chiều 5/12, Đoàn công tác của Tiểu ban Văn kiện Đại hội XII của Đảng do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó trưởng Tiểu ban Thường trực Tiểu ban Văn kiện dẫn đầu đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Long về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của Đảng bộ tỉnh trong nhiệm kỳ 2010-2015. Đoàn công tác đã nghe bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy và các vị trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy báo cáo, trao đổi ý kiến về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới… của địa phương trong các năm qua. Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long thẳng thắn đánh giá những kết quả và những hạn chế, khuyết điểm về phát triển kinh tế-xã hội cũng như các lĩnh vực khác của đời sống xã hội; về thực hiện 3 khâu đột phá chiến lược và tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, về những chủ trương, chính sách đổi mới của Đảng, Nhà nước và sự vận động sáng tạo của địa phương được nhân dân đồng tình hưởng ứng, tích cực tham gia thực hiện; những vướng mắc về tư duy, về cơ chế chính sách cần tháo gỡ để tiếp tục đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới. Các vị trong Ban Thường vụ Tỉnh Vĩnh Long cũng tập trung phát biểu ý kiến đánh giá những kết quả đạt được và những hạn chế, vướng mắc trong công tác xây dựng Đảng, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh,” về xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; đề xuất những vấn đề cần nghiên cứu, hoàn thiện để nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức chiến đấu của Đảng, phát huy vai trò tiền phong, gương mẫu của đảng viên, xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh... Kết luận hội nghị, ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao và biểu dương những nỗ lực vượt qua khó khăn của Đảng bộ và nhân dân tỉnh Vĩnh Long trong thời gian qua, đã đạt được những kết quả trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, văn hóa, xây dựng nông thôn mới và nhân dân tỉnh Vĩnh Long trong thời gian qua để đạt được những kết quả toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, văn hóa, thu hút đầu tư, chăm lo giải quyết tốt các vấn đề xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Đoàn công tác ghi nhận, đánh giá cao những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm và những kiến nghị thiết thực của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Long, góp phần hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XII của Đảng. Ông Đinh Thế Huynh đề nghị, Tỉnh ủy Vĩnh Long tập trung lãnh đạo, phát huy những thành tựu đã đạt được; khắc phục những hạn chế, khuyết điểm; hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội trong các năm còn lại của nhiệm kỳ; thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ IX đã đề ra; phấn đấu xây dựng tỉnh Vĩnh Long phát triển toàn diện; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư. Đồng thời, tỉnh cần phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, tập trung xây dựng hệ thống giao thông nông thôn và đô thị; đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, nhất là tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững; phát triển công nghiệp, dịch vụ; chú trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng; tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X và Đại hội lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
