http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-quan-doi-vung-manh-ve-chinh-tri-nang-cao-suc-chien-dau/295107.vnp
-----------------
Xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, nâng cao sức chiến đấu
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 5/12, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương đã tiến hành Hội nghị đánh giá kết quả lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ quân sự-quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội năm 2014; xác định phương hướng, nhiệm vụ lãnh đạo công tác quân sự-quốc phòng, xây dựng Đảng bộ Quân đội năm 2015; kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của tập thể Quân ủy Trung ương năm 2014; thảo luận và quyết nghị nhiều vấn đề quan trọng khác. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì Hội nghị. Dự hội nghị có Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; các vị trong Quân ủy Trung ương; lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng tham mưu và một số cơ quan Bộ Quốc phòng. Quân ủy Trung ương đã thảo luận, phân tích, làm rõ nhiều chủ trương, giải pháp, kết quả đạt được, kinh nghiệm rút ra trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ quân sự-quốc phòng và xây dựng Đảng bộ Quân đội năm 2014; đồng thời chỉ rõ các hạn chế, khuyết điểm gắn với chức năng, nhiệm vụ và trách nhiệm của từng cấp ủy, tổ chức và người đứng đầu ở từng cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ quân sự-quốc phòng, xây dựng Đảng bộ Quân đội. Năm 2014, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy chỉ huy các cấp đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm, hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Tham mưu cho Đảng, Nhà nước thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự-quốc phòng, chủ động đánh giá, dự báo, xử lý đúng đắn các tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền trên biển, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc; thực hiện tốt công tác đối ngoại quốc phòng, góp phần giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình để xây dựng, phát triển đất nước. Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy các cấp đã triển khai đồng bộ các chủ trương, giải pháp xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở Đảng trong Đảng bộ Quân đội. Cán bộ, đảng viên có bản lĩnh chính trị vững vàng, sẵn sàng nhận và hoàn thành mọi nhiệm vụ. Quân ủy Trung ương thống nhất đánh giá: Năm 2014, tình hình toàn quân ổn định, vững mạnh về chính trị, nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu, chuyển biến vững chắc 3 khâu đột phá về điều chỉnh tổ chức, biên chế của Quân đội theo hướng tinh, gọn, mạnh; nâng cao chất lượng huấn luyện, khai thác làm chủ các loại vũ khí trang bị mới, hiện đại; chỉ đạo sát thực tế, an toàn các cuộc diễn tập; tích cực tham gia giúp dân xóa đói, giảm nghèo, khắc phục hậu quả chiến tranh và thiên tai, xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh, thế trận lòng dân vững chắc. Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương nhấn mạnh: Năm 2015 là năm có nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, toàn quân cần nỗ lực vượt mọi khó khăn, thực hiện tốt nhiệm vụ giữ vững độc lập chủ quyền quốc gia, bảo vệ đảng, bảo vệ chế độ, giữ vững môi trường hòa bình để phát triển đất nước nhanh, mạnh, bền vững hơn. Toàn quân tuyệt đối trung thành, kiên định, thực sự vững vàng trên trận địa chính trị, tư tưởng, đoàn kết thống nhất cao, là chỗ dựa tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân; tiếp tục làm tốt công tác tham mưu, chủ động đối phó với mọi tình huống, xây dựng lực lượng phòng thủ trên các hướng vững chắc; thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 8, khóa 9 về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới,” Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng và cảnh giác, đối phó hiệu quả với các âm mưu diễn biến hòa bình, chống tự diễn biến, tự chuyển hóa./.
-----------------
