http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tham-lam-viec-o-tong-cong-ty-ba-son/295221.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm, làm việc ở Tổng công ty Ba Son
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thị sát trên tàu tên lửa lớp 12418. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 6/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Ba Son, Bộ Quốc phòng. Đây là một trong những cơ sở đóng tàu hàng đầu của Quân đội, đang thực hiện nhiệm vụ đóng loạt 6 tàu tên lửa tấn công nhanh Molniya (còn gọi là loạt tàu M hay tàu tên lửa 12418) do Liên bang Nga chuyển giao công nghệ cho Việt Nam. Tại Tổng công ty Ba Son, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thị sát, kiểm tra tiến độ đóng các Tàu tên lửa Molniya - một trong những tàu tên lửa tấn công hiện đại, được đánh giá là hoàn thiện và hoạt động ổn định hàng đầu thế giới hiện nay do Viện thiết kế Hải quân Almaz - Liên bang Nga thiết kế. Việc đóng mới thành công hai tàu tên lửa tấn công nhanh Molniya đã ghi nhận dấu mốc quan trọng trong lịch sử lĩnh vực đóng tàu quân sự Việt Nam. Tàu tên lửa Molniya có lượng giãn nước 560 tấn, có tính năng đi biển rất cao với vận tốc tối đa gần 70 km/giờ trong điều kiện tiêu chuẩn. Thời gian hoạt động trên biển là 10 ngày, cự ly hoạt động khi chạy ở tốc độ trung bình từ 1.650 đến 2.400 hải lý. Tàu được thiết kế để tiêu diệt các đội hoặc nhóm tàu chiến, tàu đổ bộ, tàu hộ tống và các đội tàu khác của đối phương một cách độc lập; bảo vệ các tàu ngầm, tàu đổ bộ; thực hiện nhiệm vụ trinh sát… Về hệ thống vũ khí, với hệ thống radar bám bắt mục tiêu hiện đại đảm bảo độ chính xác trong phát hiện và tiêu diệt mục tiêu, Molniya được lắp đặt hệ thống phóng 16 tên lửa đối hải Uran-E có tầm bắn 130 km. Để phòng thủ, tàu được trang bị pháo tự động AK-176M, có tầm bắn 15km, độ cao 11km được sử dụng để tiêu diệt các mục tiêu trên không, trên mặt nước và trên đất liền; 2 pháo 6 nòng tự động AK-630M có tầm bắn 4-5 km và nhịp bắn 4.000-5.000 phát/phút. Với tính năng kỹ chiến thuật và vũ khí trên tàu tên lửa Molniya cho phép sử dụng trong tác chiến hải quân chống nhiều loại mục tiêu trên mặt nước. Sau 10 năm chuẩn bị, cử cán bộ đi nhận chuyển giao công nghệ tại Nga và sau 4 năm thi công, với nỗ lực của hàng trăm người thợ Ba Son trong hơn 1.600 ngày đêm làm việc, 2 tàu Molniya đầu tiên mang tên HQ 377 và HQ 378 đã được nghiệm thu; trong đó có nghiệm thu bắn tên lửa và bàn giao cho Quân chủng Hải quân. Hiện, các cán bộ, kỹ sư, công nhân Ba Son đang triển khai đóng cặp tàu thứ 2 và dự kiến nghiệm thu, bàn giao trong quý II2/2015. Cặp tàu thứ ba đã được triển khai trong quý 1 năm nay, dự kiến bàn giao trong quý 2/2016. Bên cạnh chương trình đóng tàu Molniya, Tổng công ty Ba Son cũng triển khai đóng các tàu tuần tra, tàu trinh sát, tàu tìm kiếm cứu nạn, tàu kéo cho Hải quân và Cảnh sát biển Việt Nam. Phát biểu tại buổi làm việc tại Tổng công ty Ba Son, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương cán bộ, chiến sỹ, công nhân, lao động Tổng công ty Ba Son trong những năm qua đã phát huy truyền thống của công nhân Ba Son cũng như truyền thống tốt đẹp của Quân đội Nhân dân Việt Nam, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao trong đó có nhiệm vụ đóng loạt tàu Molniya. Thủ tướng cho rằng, việc đóng thành công 2 tàu tên lửa Molniya hiện đại đầu tiên là một bước trưởng thành vượt bậc của ngành công nghiệp quốc phòng Việt Nam, là sự khẳng định Việt Nam hoàn toàn có thể làm chủ công nghệ, kỹ thuật đóng tầu quân sự hiện đại. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: Chủ trương của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Bộ Quốc phòng là nỗ lực thúc đẩy phát triển công nghiệp quốc phòng, nâng cao sức mạnh chiến đấu của Quân đội, đặc biệt là hải quân và không quân, đáp ứng yêu cầu xây dựng quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại và có những lĩnh vực đi thẳng vào hiện đại. “Muốn giữ gìn hòa bình, ổn định, chúng ta phải mạnh lên cả về chính trị, kinh tế, quốc phòng, trong đó phải thúc đẩy phát triển công nghiệp quốc phòng, từng bước làm chủ kỹ công nghệ, kỹ thuật quân sự hiện đại,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Về nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Tổng cục Công nghiệp quốc phòng, Tổng công ty Ba Son tiếp tục quan tâm, động viên cán bộ, chiến sỹ vượt qua mọi khó khăn, nỗ lực hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, trong đó có việc hoàn thành, nghiệm thu và bàn giao 4 tàu tên lửa Molniya theo đúng kế hoạch. Tại buổi làm việc, Thủ tướng cũng đã xem xét và cho ý kiến cụ thể đối với các đề xuất, kiến nghị của Tổng công ty Ba Son; cho biết sẽ tạo mọi điều kiện và nguồn lực cần thiết để hỗ trợ di dời Nhà máy Ba Son khỏi trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh gắn với việc xây dựng mới một nhà máy đóng tàu quân sự hiện đại của Tổng công ty Ba Son, đáp ứng yêu cầu và nhiệm vụ trong tình hình mới./.
-----------------
