http://www.vietnamplus.vn/lao-nghi-nhan-nhung-dong-gop-cua-phai-doan-viet-nam-tai-geneva/295156.vnp
-----------------
Lào nghi nhận những đóng góp của phái đoàn Việt Nam tại Geneva
-----------------
Thay mặt Phái đoàn Việt Nam tại Geneva, Đại sứ Nguyễn Trung Thành nhận Bằng khen của Chính phủ Lào. (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+) Ngày 5/12, Đại sứ Lào Thongphane Savanphet tại Geneva đã gắn Huân chương Hữu nghị và trao tặng bằng khen của Chính phủ Lào cho đại diện Việt Nam là Đại sứ Nguyễn Trung Thành - Trưởng Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, sau nhiều đóng góp tích cực của Phái đoàn Việt Nam tại Geneva trong suốt tiến trình Lào nộp đơn gia nhập WTO. Đại sứ Nguyễn Trung Thành cảm kích trước sự ghi nhận của Chính phủ Lào, đồng thời nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt-Lào là tài sản vô giá đã, đang và sẽ được phái đoàn hai nước tại Geneva nỗ lực vun đắp ngày một bền chặt. Ông Nguyễn Trung Thành đã điểm lại những thành tựu nổi bật trong các lĩnh vực hợp tác từ an ninh, kinh tế đến văn hóa, xã hội, giáo dục, đặc biệt trên các diễn đàn hợp tác đa phương tại các khu vực và quốc tế nhằm củng cố hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào. Đại sứ Lào Thongphane Savanphet gắn Huân chương Hữu nghị cho Đại diện Phái đoàn Ngoại giao Việt Nam tại Geneva, Đại sứ Nguyễn Trung Thành. (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+) Đại sứ Lào Thongphane Savanphet khẳng định sự gắn bó tin cậy, đưa sự hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực và to lớn. Sau một năm Lào chính thức gia nhập WTO, sự hợp tác giữa Phái đoàn Lào và Phái đoàn Việt Nam tại Geneva tiếp tục chặt chẽ, hai bên hỗ trợ lẫn nhau trong các phiên họp và các diễn đàn quốc tế. Phái đoàn Lào đã học được nhiều kinh nghiệm quý báu từ các bạn đồng nghiệp Việt Nam và mong muốn tiếp tục có những trao đổi ý kiến và thông tin để cùng phát triển đi lên trên con đường hội nhập. Đại sứ Thongphane Savanphet cho biết năm nay cũng là năm kỷ niệm 39 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2014). Hoạt động kỷ niệm Quốc khánh Lào giữa hai Phái đoàn tại Geneva được diễn ra trong không khí ấm cúng, thắm đượm tình đoàn kết dân tộc giữa hai nước Việt-Lào. Dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng, năm 2014 Lào đã tổ chức thành công nhiều sự kiện đối ngoại quan trọng và đang tiếp tục xây dựng một đất nước hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng. Cùng với sự hỗ trợ của Phái đoàn Việt Nam tại Geneva, quá trình đàm phán và gia nhập WTO đã giúp mở đường để Lào có thể thực hiện được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và duy trì mức tăng trưởng kinh tế ổn định./.
-----------------
