http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-tiep-quoc-vu-khanh-quoc-phong-campuchia/295133.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp Quốc vụ khanh Quốc phòng Campuchia
-----------------
Chiều 5/12 tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tiếp Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Campuchia do Đại tướng Niêng Phát, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định Việt Nam và Campuchia có mối quan hệ truyền thống hữu nghị tốt đẹp, gắn bó chặt chẽ với nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Đảng, Chính phủ và Quân đội Nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Campuchia. Nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa hai nước đã không ngừng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, Đại tướng Phùng Quang Thanh đề nghị trong thời gian tới, Quân đội hai nước cần đẩy mạnh hợp tác hơn nữa, góp phần bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng mỗi nước và tăng cường xây dựng lòng tin giữa nhân dân hai nước. Bày tỏ nhất trí với ý kiến của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Đại tướng Niêng Phát tin tưởng quan hệ quốc phòng song phương Campuchia-Việt Nam sẽ ngày càng đi vào chiều sâu, tương xứng với mối quan hệ truyền thống hữu nghị, tình đoàn kết tốt đẹp lâu đời giữa hai nước. Trước đó, sáng cùng ngày, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định, Đảng và Nhà nước Việt Nam coi trọng và ưu tiên hàng đầu mối quan hệ với các nước láng giềng, trong đó có Campuchia. Tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã được thử thách trong chiến tranh. Nhân dân Việt Nam trước sau như một đoàn kết với nhân dân Campuchia trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại tướng Niêng Phát đã thông báo những diễn biến chính trị ở Campuchia thời gian gần đây và mong muốn qua chuyến thăm sẽ trao đổi các vấn đề hai bên cùng quan tâm, góp phần ổn định và phát triển đất nước Campuchia. Ngày 5/12, Đoàn đã đến thăm Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước. Đại tướng Niêng Phát kính chúc Đại tướng Lê Đức Anh sức khỏe, tiếp tục cống hiến và vun đắp cho quan hệ Campuchia-Việt Nam. Nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh bày tỏ tin tưởng nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước, quan hệ hữu nghị giữa hai nước không ngừng phát triển hơn nữa./.
-----------------
