http://www.vietnamplus.vn/my-muon-thuc-day-hon-quan-he-doi-tac-toan-dien-voi-viet-nam/295171.vnp
-----------------
Mỹ muốn thúc đẩy hơn quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Heather Higginbottom. (Nguồn: upi.com) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 5/12, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã trình bản sao Ủy nhiệm thư cho Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Tham dự buổi lễ có Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Heather Higginbottom, Đại sứ mới của Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius, Quyền Phó Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Jim Carouso và Phó trợ lý Ngoại trưởng phụ trách các vấn đề đa phương Michael Fuchs. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh việc được bổ nhiệm là Đại sứ của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Hợp chúng quốc Hoa Kỳ là một vinh dự và trọng trách đối với ông. Đại sứ cho biết nhiệm vụ trọng tâm trong những năm tới là tiếp tục triển khai và làm sâu sắc quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ được thiết lập tháng 7/2013. Đại sứ đánh giá chỉ trong vòng hơn một năm, quan hệ đối tác đã có nhiều kết quả tích cực và đáng ghi nhận như Hiệp định 123, Mỹ dỡ bỏ một phần lệnh cấm vận vũ khí, tiến bộ trong đàm phán TPP, hợp tác về an ninh hàng hải... Với việc chia sẻ những điểm tương đồng về lợi ích chiến lược, hai nước có nhiều tiềm năng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ trong 9 lĩnh vực trụ cột trong quan hệ đối tác toàn diện, từ kinh tế, chính trị, quốc phòng, an ninh đến khoa học, giáo dục, giao lưu nhân dân vì lợi ích của hai nước cũng như vì hòa bình, an ninh và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Đại sứ Phạm Quang Vinh đặc biệt nhấn mạnh đến ý nghĩa của việc hai nước sẽ kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2015 tới với một loạt các hoạt động sẽ được tiến hành ở hai nước. Đại sứ cũng cam kết trên cương vị mới sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Mỹ và các nước ASEAN trong các vấn đề khu vực như hội nhập kinh tế, biến đổi khí hậu, hạ vùng sông Mekong... Thứ trưởng Higginbottom đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian qua, khẳng định Mỹ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam, nhất trí hai nước cần triển khai mạnh mẽ các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Bà Higginbottom khẳng định Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ các hoạt động trên cương vị mới của Đại sứ Phạm Quang Vinh./.
-----------------
