http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ao-tin-tuong-vao-tuong-lai-phat-trien-cua-viet-nam/295108.vnp
-----------------
Tổng thống Áo tin tưởng vào tương lai phát triển của Việt Nam
-----------------
Ngày 3/12, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Áo Vũ Việt Anh đã trình Thư Ủy nhiệm lên Tổng thống Áo Heinz Fischer. Ngay sau buổi lễ, Tổng thống Heinz Fischer đã tiếp thân mật Đại sứ Vũ Việt Anh. Cùng dự buổi tiếp có ông Helmut Freudenschuss, cố vấn đối ngoại của Tổng thống và ông Michael Linhart, Tổng thư ký Bộ Ngoại giao Áo. Tại buổi tiếp, Tổng thống Heinz Fischer nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm Áo của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vào tháng 6/2008 và chuyến thăm Việt Nam của ông vào tháng 5/2012. Tổng thống Fischer vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Áo và Việt Nam trong thời gian qua đã phát triển tốt đẹp, kim ngạch trao đổi thương mại giữa hai nước tăng đều hàng năm và ngày càng có nhiều doanh nghiệp Áo quan tâm và đầu tư vào Việt Nam. Ông nhấn mạnh các cơ quan chức năng hai nước cần khai thác tiềm năng sẵn có, tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa-giáo dục, thúc đẩy hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Ông bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ vượt qua khó khăn, thử thách và tiếp tục phát triển trong tương lai. Đại sứ Vũ Việt Anh trân trọng chuyển lời chào của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Heinz Fischer, bày tỏ cảm ơn Tổng thống đã dành thời gian tiếp; thông báo với Tổng thống một số nét chính về tình hình Việt Nam; đồng thời cam kết trong nhiệm kỳ của mình sẽ nỗ lực góp phần vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
