http://www.vietnamplus.vn/thu-do-se-vuot-kho-khan-thuc-hien-thang-loi-nhiem-vu-nam-2015/295096.vnp
-----------------
Thủ đô sẽ vượt khó khăn, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm 2015
-----------------
Bà Ngô Thị Doãn Thanh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sau gần bốn ngày làm việc, ngày 5/12, Kỳ họp thứ 11 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hà Nội khóa XIV đã bế mạc. Theo đánh giá của Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, kỳ họp đã diễn ra với tinh thần trách nhiệm cao, nghiêm túc và dân chủ. Phát biểu tại phiên bế mạc, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Ngô Thị Doãn Thanh nêu rõ với tinh thần trách nhiệm cao trước cử tri và nhân dân Thủ đô, Hội đồng Nhân dân đã thẳng thắn nhìn nhận, phân tích thấu đáo, đánh giá những ưu, khuyết điểm, nguyên nhân trong quá trình chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, thu chi ngân sách năm 2014 trong bối cảnh có nhiều khó khăn, thách thức ngoài dự báo. Hội đồng Nhân dân Thành phố tin tưởng rằng với tinh thần trách nhiệm của các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố; sự năng động, tập trung, quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành của Ủy ban Nhân dân Thành phố; cùng với sự vào cuộc tích cực, trách nhiệm cao của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và toàn thể nhân dân Thủ đô, kinh tế-xã hội của Thành phố sẽ thu được nhiều kết quả tốt trong năm 2015, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, thiết thực chào mừng Đại hội Đảng các cấp, Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng và các sự kiện chính trị quan trọng của Thành phố và đất nước trong năm 2015. Phát biểu tại kỳ họp, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Nguyễn Thế Thảo cho biết tại kỳ họp này, Ủy ban Nhân dân thành phố đã nhận được 360 ý kiến, kiến nghị của cử tri và 31 câu hỏi chất vấn của đại biểu. Các Phó Chủ tịch, Thành viên ủy ban và các cơ quan của Ủy ban Nhân dân thành phố đã trả lời trực tiếp tại hội trường và báo cáo bằng văn bản, giải trình đầy đủ, trách nhiệm việc giải quyết các các ý kiến, kiến nghị của cử tri và chất vấn, tái chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố. Về lấy phiếu tín nhiệm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chia sẻ: “Thay mặt các thành viên Ủy ban Nhân dân Thành phố cảm ơn các vị đại biểu Hội đồng Nhân dân đã đưa ra đánh giá, tín nhiệm đối với chúng tôi một cách công tâm, khách quan. Chúng tôi luôn nhận thức sâu sắc rằng được Đảng, nhà nước và nhân dân tin tưởng, giao trọng trách, chúng tôi luôn nỗ lực, phấn đấu hết mình để thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ được giao; đồng thời không ngừng tu dưỡng, rèn luyện về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống.” Ông Nguyễn Thế Thảo khẳng định Hà Nội là thành phố lớn, là Thủ đô của cả nước, công việc bộn bề, nhiều việc lớn, quan trọng và tính chất phức tạp, cùng với thời cơ và thuận lợi, khó khăn và thách thức còn nhiều. Do vậy, trong chỉ đạo điều hành và tổ chức thực hiện, ngoài quyết tâm chính trị cao, sự quyết liệt, sâu sát, năng động, sáng tạo, rất cần có sự đồng thuận, chia sẻ và hỗ trợ của các đại biểu, của cử tri toàn thành phố. Trong quá trình đó, Ủy ban Nhân dân Thành phố rất mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, đồng hành của các vị đại biểu và nhân dân Thủ đô. Nhận thức rõ nhiệm vụ đặt ra trong thời gian tới là rất nặng nề với những khó khăn, thách thức lớn, Ủy ban nhân dân Thành phố quyết tâm nỗ lực hết mình, hành động khẩn trương, quyết liệt; đồng thời kêu gọi các tầng lớp nhân dân Thủ đô phát huy truyền thống văn hiến, đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, huy động sức mạnh đại đoàn kết, sức sáng tạo của các cấp, các ngành và mỗi cá nhân nhằm thực hiện đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ mà Hội đồng Nhân dân đã quyết nghị, góp phần tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân Thành phố đã tập trung thảo luận, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện nghị quyết của Hội đồng Nhân dân Thành phố về kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, thu chi ngân sách năm 2014 và quyết nghị nhiệm vụ trọng tâm năm 2015; xem xét các báo cáo của Thường trực Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân Thành phố, ý kiến đóng góp xây dựng chính quyền của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố. Hội đồng Nhân dân Thành phố đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Hội đồng Nhân dân bầu theo Nghị quyết 35 của Quốc hội; thông qua 15 nghị quyết./.
-----------------
