http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-dien-dan-doi-tac-phat-trien-viet-nam-2014/294980.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Diễn đàn Đối tác phát triển Việt Nam 2014
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại diễn đàn. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Sáng 5/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự và phát biểu tại Diễn đàn Đối tác phát triển Việt Nam 2014 (VDPF 2014) với chủ đề “Cải các thể chế kinh tế, tăng cường khả năng tự chủ và sức cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam.” Diễn đàn do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam tổ chức ngày 5/12, tại Hà Nội. Trong vòng hơn hai thập kỷ qua, các nhà tài trợ, nay là các đối tác phát triển quốc tế đã cam kết cho Việt Nam vay hơn 80 tỷ USD vốn ODA, trong đó hơn một nửa đã được giải ngân, góp phần quan trọng vào tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Với chủ đề "Cải cách thể chế thị trường và phát triển khu vực tư nhân," Diễn đàn Đối tác phát triển Việt Nam năm nay tập trung thảo luận các khuyến nghị Chính phủ Việt Nam các nhóm chủ đề chính liên quan đến cải cách thể chế kinh tế thị trường và phát triển khu vực tư nhân. Phát biểu khai mạc diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chủ đề của Diễn đàn năm nay phù hợp với trọng tâm chính sách phát triển của Chính phủ Việt Nam. Thủ tướng khái quát 6 trọng tâm điều hành của Chính phủ trong năm 2015, trong đó tập trung huy động và sử dụng hiệu quả cao nhất các nguồn lực; cải cách mạnh thủ tục hành chính, cải thiện tốt hơn môi trường kinh doanh để tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp phát triển, nhất là khuyến khích phát triển mạnh doanh nghiệp tư nhân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định việc hoàn thiện nhà nước pháp quyền, đảm bảo tự do dân chủ của nhân dân và hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường theo hiến pháp năm 2013 là động lực và giải pháp chủ yếu để nâng cao hiệu quả và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam. Việt Nam tiếp tục chủ động hội nhập quốc tế, tập trung khai thác hiệu quả các Hiệp định thương mại song phương và đa phương đã có, đồng thời tích cực đàm phán, ký kết các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Đây là cơ sở để Chính phủ tiếp tục tạo thuận lợi, khuyến khích thúc đẩy thương mại và thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài của các nhà đầu tư trên thế giới. Cùng với khẳng định quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục làm tốt hơn công tác bảo đảm tiến bộ công bằng, an sinh xã hội, đồng thời tiếp tục thực hiện hiệu quả các mục tiêu thiên niên kỷ. Nhấn mạnh công tác phòng chống tham nhũng là một trong những trọng tâm ưu tiên của Chính phủ trong năm 2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ quyết tâm thực hiện kiên trì, đồng bộ các biện pháp phòng chống tham nhũng, nhất là tập trung hoàn thiện nhà nước pháp quyền, phát huy quyền dân chủ của người dân, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường; phát hiện và kiên quyết xử lý nghiêm theo pháp luật các hành vi tham nhũng. Tại Diễn đàn, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kwakwa cho rằng, trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu và hậu quả nặng nề của khủng hoảng đòi hỏi tất cả các quốc gia trên thế giới phải không ngừng nâng cao năng lực cạnh tranh nhằm phát triển kinh tế và đảm bảo an sinh, phúc lợi xã hội. Những thách thức đó đòi hỏi các quốc gia phải có những hành động thích hợp và nghiêm túc để tận dụng triệt để lợi thế hội nhập kinh tế cũng như giảm thiểu rủi ro. Là một nước thu nhập trung bình, theo bà Victoria Kwakwa, trong vòng 5 năm tới tại Việt Nam sẽ diễn ra đồng thời một số tiến trình quan trọng-xây dựng kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội (2016-2020), chuẩn bị văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XII đầu năm 2016. “Đây là cơ hội ít có để chúng ta lên kế hoạch cho một đợt cải cách thể chế mới nhằm nâng cao năng suất, đẩy mạnh tăng trưởng.” Bà Victoria Kwakwa cũng cho rằng Việt Nam đã hết sức nỗ lực và quyết liệt trong cải thiện môi trường đầu tư, qua đó đã tạo ra môi trường đầu tư hấp dẫn so với các nước có cùng trình độ phát triển và kết quả khả quan là Việt Nam trở thành quốc gia có tốc độ gia tăng GDP đầu người nhanh thứ hai trên thế giới trong suốt 20 năm qua. Ngay từ đầu năm 2014, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết 19 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Gần đây, Quốc hội cũng thông qua việc sửa đổi nhiều đạo luật quan trọng như Luật Phá sản, Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư, Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư công… Đây là thời điểm rất tốt cho việc xây dựng các biện pháp đổi mới thể chế tiếp theo. Bà Victoria Kwakwa đề xuất cần tăng cường hơn nữa công tác điều phối giữa các cơ quan Chính phủ; tiếp tục tập trung mạnh cho cải cách doanh nghiệp nhà nước theo hướng giảm tập trung vào con số doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa và thay vào đó cần chú ý đến chất lượng cổ phần hóa; quyết liệt hơn trong xử lý nợ xấu, tái cơ cấu ngân hàng;… Bà Kwakwa khẳng định, các đối tác phát triển sẽ luôn sát cánh cùng Chính phủ Việt Nam trong thực hiện các mục tiêu phát triển. Tại Diễn đàn Đối tác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành trung ương lắng nghe và trực tiếp đối thoại thẳng thắn nhiều vấn đề liên quan đến quan điểm, biện pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ với các đối tác phát triển và các tổ chức quốc tế./.
-----------------
