http://www.vietnamplus.vn/bulgaria-coi-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-o-dong-nam-a/294925.vnp
-----------------
"Bulgaria coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở Đông Nam Á"
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev đón, tiếp Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Bulgaria, ngày 4/12, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã cuộc hội kiến với Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev và gặp gỡ đại diện cộng đồng Việt Nam tại Bulgaria. Tại hội kiến với Tổng thống Plevneliev, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã bày tỏ vui mừng được thăm lại Bulgaria trong bối cảnh hai nước hướng tới kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cảm ơn Tổng thống Bulgaria dành cho đoàn sự đón tiếp thân tình, trọng thị. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Bulgaria vào tháng 10/2013 và Thủ tướng Plamen Oresasky tháng 4/2014. Kết quả các chuyến thăm này đã tạo xung lực mới đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu. Tổng thống Bulgaria Plevneliev thay mặt Nhà nước và nhân dân Bulgaria bày tỏ vui mừng tiếp đón Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, cho rằng chuyến thăm trước thềm kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước sẽ là bước mở đầu quan trọng cho hàng loạt các sự kiện trong năm 2015. Tổng thống Plevneliev nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống vào năm 2013 và đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đạt được trong công cuộc phát triển đất nước; khẳng định Bulgaria coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực Đông Nam Á; khẳng định Bulgaria sẽ luôn ủng hộ Việt Nam trong quan hệ với EU. Về hợp tác song phương, hai bên đánh giá Việt Nam và Bulgaria có nền tảng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp; nhất trí trong thời gian tới, hai bên sẽ duy trì trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao và giữa các Bộ, ngành hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực; phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Hai bên cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều và hợp tác đầu tư giữa hai nước còn khiêm tốn và còn nhiều tiềm năng phát triển; tin tưởng rằng, với việc Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU sắp được ký kết, cũng như các hiệp định và thỏa thuận đã được ký kết trong thời gian vừa qua, hợp tác thương mại-đầu tư giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển hiệu quả. Tổng thống Plevneliev bày tỏ mong muốn hai nước cần tận dụng các thế mạnh của mỗi bên để khuyến khích và thúc đẩy các doanh nghiệp của mỗi nước đầu tư vào nước kia. Tổng thống sẽ ủng hộ doanh nghiệp Bulgaria mở rộng hoạt động ở Việt Nam trong các lĩnh vực như sản xuất điện, xử lý nước thải, sản xuất dược phẩm, chế biến thực phẩm, khoa học-công nghệ, khuyến khích du lịch,. Tổng thống cũng cho rằng, Bulgaria có điều kiện thuận lợi như chính sách cởi mở, giá đất và nhân công rẻ, thuế ưu đãi và khuyến khích đầu tư. Mong doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực chế biến thủy sản để cung cấp cho thị trường châu Âu. Hai bên nhất trí hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo là một hướng ưu tiên trong quan hệ song phương; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi sinh viên hai nước trong thời gian tới, Bulgaria khuyến khích và sẽ tạo điều kiện để sinh viên Việt Nam sang học tập. Tổng thống Plevneliev đánh giá cao cộng đồng người Việt sinh sống, làm việc và học tập tại Bulgaria, coi đây là nhân tố tích cực đóng góp cho sự phát triển của Bulgaria và là cầu nối hữu nghị quan trọng giữa hai nước, hai dân tộc. Trên bình diện đa phương, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là tại Liên hợp quốc và ASEM. Phía Bulgaria khẳng định ủng hộ Việt Nam trong quan hệ với Liên minh châu Âu (EU); ủng hộ việc sớm kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Bulgaria./.
-----------------
