http://www.vietnamplus.vn/doan-chu-tich-hoi-dong-nha-nuoc-thuy-si-se-tham-chinh-thuc-viet-nam/437253.vnp
-----------------
Đoàn Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Thụy Sĩ sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ông Ivo Bischofberger, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sĩ. (Nguồn: Bilanz) Theo Thông cáo của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Đoàn đại biểu Hội đồng Nhà nước (Thượng viện) Liên bang Thụy Sĩ do ngài Ivo Bischofberger, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước dẫn đầu sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28 đến ngày 31/3. Việt Nam-Thụy Sĩ thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 46 năm (11/10/1971). Thụy Sĩ, vốn là một trong những quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Trong những năm qua mối quan hệ song phương Thụy Sĩ-Việt Nam phát triển mạnh mẽ và hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Trên con đường tái thiết, phát triển và hội nhập quốc tế của mình, Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ có hiệu quả của Thụy Sĩ, đặc biệt trong các lĩnh vực tăng cường năng lực thể chế phục vụ công cuộc cải cách hành chính, phát triển nông nghiệp, xóa đói giảm nghèo, cải thiện dịch vụ y tế,... cũng như góp phần giúp Việt Nam hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Thụy Sĩ đặt mục tiêu sớm đạt được Hiệp định thương mại tự do đang trong quá trình đàm phán giữa Hiệp hội thương mại tự do châu Âu-EFTA (trong đó có Thụy Sĩ) và Việt Nam. Đây sẽ là một tín hiệu quan trọng và tạo động lực thúc đẩy mối quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước. Đến tháng 9/2016, Thụy Sĩ đứng thứ 18 trong số các quốc gia đầu tư vào Việt Nam, với 117 dự án trong các lĩnh vực như công nghiệp chế biến, năng lượng, nước... với tổng số vốn hơn 2 tỷ USD. Năm 2015, trao đổi thương mại song phương đạt 667 triệu USD, tăng 6,7% so với năm 2014. Trong lĩnh vực hoạt động ngoại giao nghị viện giữa hai nước, trong chuyến thăm làm việc tại Thụy Sĩ hồi tháng 10/2016 của Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng, hai quốc hội Việt Nam và Thụy Sĩ nhất trí tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, tham vấn giữa Quốc hội và Thượng viện hai nước cũng như khẳng định tăng cường phối hợp giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Thụy Sĩ trên các diễn đàn quốc tế./. /.
-----------------
