http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-hoa-binh-va-phi-hat-nhan-hoa-tren-ban-dao-trieu-tien/295100.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ hòa bình và phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp ông Ho So Won. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 5/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp đoàn đại biểu Hội hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam do ông Ho So Won, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Liên lạc văn hóa đối ngoại của Triều Tiên, Chủ tịch Hội Hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam dẫn đầu sang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 3-9/12. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân hoan nghênh đoàn sang thăm Việt Nam vào thời điểm hai nước đang chuẩn bị kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên (31/01/1950-31/01/2015). Ông Hoàng Bình Quân đánh giá cao hoạt động của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên và Ủy ban Liên lạc văn hóa đối ngoại của Triều Tiên, Hội Hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam trong việc góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, thể hiện qua các hoạt động trao đổi, giao lưu, hợp tác thường xuyên và hiệu quả giữa các tổ chức. Nhân dịp này, ông Hoàng Bình Quân bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ về vật chất và tinh thần mà nhân dân Triều Tiên dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội hiện nay; khẳng định sự ủng hộ của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và hòa bình thống nhất đất nước của nhân dân Triều Tiên. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam trong việc ủng hộ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên; chúc nhân dân Triều Tiên, dưới sự lãnh đạo của Kim Jong-un sẽ thực hiện thắng lợi di huấn của Chủ tịch Kim Nhật Thành và Tổng bí thư Kim Jung-in, tiếp tục vượt qua mọi thử thách, đạt dược những thắng lợi mới trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch Hội Hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam Ho So Won cảm ơn và chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình thực hiện chính sách Đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh, Triều Tiên và Việt Nam vốn có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời do lãnh tụ kính yêu của nhân dân hai nước là Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đặt nền móng và được các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai nước dày công vui đắp. Ông Ho So Won thông báo các hoạt động gần đây và các hoạt động tới đây nhằm thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân hai nước của Hội, mong muốn trong thời gian tới tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam nói chung và từ Hội Hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên nói riêng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
