http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-giam-doc-ngan-hang-the-gioi-tai-viet-nam/295092.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 5/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam, bà Victoria Kwakwa. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết, trong thời gian qua Việt Nam triển khai rất nhiều giải pháp để tái cơ cấu nền kinh tế, trong đó có nhiều khuyến nghị, tư vấn chính sách mà WB dành cho Chính phủ Việt Nam. Những giải pháp này đã mang lại hiệu quả cao trong thực tế, các chương trình phối hợp với WB cũng đang được triển khai tích cực. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ cảm ơn những hỗ trợ tích cực của WB đối với Việt Nam trong thời gian qua. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và bà Victoria Kwakwa cũng đã trao đổi những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, liên quan đến các lĩnh vực trọng tâm cần tái cơ cấu. Cụ thể là việc WB hỗ trợ chuyên gia có kinh nghiệm trong tái cấu trúc khu vực tài chính, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong tái cấu trúc doanh nghiệp Nhà nước… Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, bà Kwakwa cho rằng WB luôn coi trọng những nỗ lực của Việt Nam trong tái cơ cấu nền kinh tế, với trọng tâm là tái cơ cấu hệ thống ngân hàng, doanh nghiệp Nhà nước và đầu tư công, đây là những lĩnh vực có tính quyết định đến sự phát triển dài hạn của Việt Nam. WB ghi nhận những kết quả mà Việt Nam đã đạt được, nhất là duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển kinh tế bền vững. Bà Victoria Kwakwa nhấn mạnh, WB cam kết hỗ trợ Việt Nam thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế để đạt được thành quả trong thời gian tới./.
-----------------
