http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-hoan-thanh-lay-phieu-tin-nhiem-15-chuc-danh-do-hdnd-bau/294648.vnp
-----------------
Hà Nội hoàn thành lấy phiếu tín nhiệm 15 chức danh do HĐND bầu
-----------------
 Bà Ngô Thị Doãn Thanh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội phát biểu khai mạc Kỳ họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong ngày họp thứ 2 diễn ra ngày 3/12, Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV nhiệm kỳ 2011-2016 đã hoàn thành việc lấy phiếu; công bố phiếu tín nhiệm 15 chức danh do Hội đồng nhân dân thành phố bầu. Trong 15 người giữ các chức vụ do Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội bầu, được lấy phiếu lần này có 5 người giữ các chức vụ trong Hội đồng nhân dân thành phố gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên thường trực và các Trưởng ban; 10 người giữ các chức vụ trong Ủy ban nhân dân gồm Chủ tịch, 4 Phó chủ tịch và 5 ủy viên Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội. Trong danh sách 15 chức danh lấy phiếu tín nhiệm tại họp thứ 11 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, bà Ngô Thị Doãn Thanh, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố có kết quả cao nhất với: 84 phiếu tín nhiệm cao đạt 89,36%; tín nhiệm 7 phiếu, đạt 7,45%; tín nhiệm thấp 0 phiếu, đạt 0%. Bà Ngô Thị Doãn Thanh cũng là người duy nhất không có phiếu tín nhiệm thấp; ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố chỉ có 1 phiếu tín nhiệm thấp. Kết quả lấy phiếu với 15 chức danh đã được Hà Nội công khai với từng mức cụ thể ngay chiều 3/12. Theo ông Nguyễn Hoài Nam, Trưởng Ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân Thành phố Hà Nội, việc lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện theo Nghị quyết của Quốc hội, các mức tín nhiệm gồm: tín nhiệm cao, tín nhiệm và tín nhiệm thấp. Riêng 3 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội gồm các ông Nguyễn Quốc Hùng, Lê Hồng Sơn, Nguyễn Ngọc Tuấn, mới được Hội đồng Nhân dân thành phố bầu năm 2014, nên theo quy định chưa đủ thời gian thực hiện lấy phiếu tín nhiệm. Đại biểu quận Đống Đa, Nguyễn Tùng Lâm cho rằng Hội đồng Nhân dân thành phố thông qua bỏ phiếu tín nhiệm lần này là rất tốt. Việc lấy phiếu tín nhiệm phản ánh trung thực khách quan năng lực công tác, quản lý điều hành của cán bộ. Tỷ lệ phiếu của các chức danh là "thước đo" khá chính xác, hiệu quả công việc mà người cán bộ đó thực hiện trong thời gian qua. Tuy nhiên, vẫn có một số cán bộ chủ chốt có số phiếu tín nhiệm thấp đạt cao, cho thấy cần phải cố gắng hơn trong điều hành, quản lý, đáp ứng tốt hơn mong mỏi của cử tri Thủ đô. Trước đó, phát biểu tại phiên khai mạc Hội đồng nhân dân thành phố ngày 2/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cho rằng cử tri mong đợi mỗi lá phiếu sẽ là một nhận xét đánh giá chân thành, xây dựng, khách quan. Vì vậy, Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị các đại biểu cần có trách nhiệm cao để thay mặt cho nhân dân Thủ đô đánh giá thận trọng, trách nhiệm, khách quan đối với cán bộ, nhất là xem xét trên các tiêu chí như: công tác chỉ đạo điều hành và đạo đức lối sống, tận tụy, gương mẫu, dám chịu trách nhiệm cá nhân. Trong công việc dù có va chạm, làm mất lòng ai đó nhưng toàn tâm, toàn ý vì công việc, vì lợi ích chung thì vẫn được biểu dương đánh giá tốt. Ngược lại, người cán bộ ngại va chạm, chỉ lo an toàn, vun vén cho bản thân, đặt lợi ích riêng lên trên lợi ích chung cần được nhắc nhở, cảnh báo, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị nhấn mạnh./.
-----------------
