http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tham-chinh-thuc-lao/294873.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm chính thức Lào
-----------------
Chủ tịch Choummaly Sayasone tiếp Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Lào từ ngày 4-5/12. Ngày 4/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thoonglun Sisulith, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương hai nước và chia sẻ quan điểm về một số vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực biến chuyển sâu sắc, hai Phó Thủ tướng nhất trí cho rằng cuộc gặp thường niên giữa hai Bộ Ngoại giao là hết sức cần thiết để cùng trao đổi, chia sẻ thông tin, cùng phối hợp hành động vì sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước, hội nhập quốc tế của hai nước, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, qua đó củng cố hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào. Hai Phó Thủ tướng vui mừng về sự phát triển ngày càng hiệu quả, thực chất của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào; khẳng định hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để tăng cường trao đổi các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao và triển khai các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước. Hai Phó Thủ tướng đánh giá cao kết quả đạt được trong việc triển khai “Kế hoạch tổng thể thực hiện công tác tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào” và “Thỏa thuận cấp Chính phủ về việc giải quyết vấn đề người di cự tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào;” nhất trí hai bên nỗ lực phấn đấu để đảm bảo vận hành chính thức mô hình kiểm tra “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo-Denxavan từ ngày 7/1/2015 theo đúng thỏa thuận giữa hai nước. Hai Phó Thủ tướng cũng thông báo cho nhau về chính sách đối ngoại của mỗi nước, đồng thời chia sẻ quan điểm, đánh giá về một số vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm như tình hình quốc tế và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. Hai Phó Thủ tướng khẳng định hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN khác để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng tại khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ và hợp tác chặt chẽ để Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016. Hai Phó Thủ tướng cũng khẳng định hai Bộ Ngoại giao hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế. Ngay sau buổi hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Lào giai đoạn 2014-2020 để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn và hợp tác giữa các Lãnh đạo Bộ Ngoại giao và các đơn vị chức năng của hai Bộ Ngoại giao. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tới chào xã giao Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone và Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong. Tại các buổi tiếp, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone và Thủ tướng Thongsinh Thammavong hoan nghênh Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sang thăm chính thức Lào; đánh giá cao và cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, chí tình mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào anh em và khẳng định luôn coi trọng và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và tin tưởng hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đảm bảo cho thành công của Đại hội Đảng tại mỗi nước vào năm 2016. Thủ tướng Thongsinh Thammavong đánh giá cao việc các Bộ, ngành và địa phương hai nước đang tích cực chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào vào đầu năm 2015; bày tỏ vui mừng về tốc độc tăng trưởng cao của kim ngạch thương mại song phương, đánh giá cao việc Việt Nam tiếp tục là nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Lào và cam kết tang 30% viện trợ ODA cho Lào trong thời gian tới; nhất trí hai bên cần sớm ký Hiệp định Thương mại song phương để tạo thuận lợi cho việc phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch 2 tỷ USD vào năm 2015. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone và Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong đánh giá cao việc hai Bộ Ngoại giao trao đổi các biện pháp để tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và những vấn đề khu vực và quốc tế, coi đây là việc làm hết sức cần thiết để hiểu rõ tác động của tình hình khu vực và thế giới đối với sự phát triển của hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chuyển lời thăm hỏi thân thiết của các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone và Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong; chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng và Chính phủ Lào, đã dành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, đồng thời khẳng định Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Lào để không ngừng củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào, vì lợi ích của nhân dân và sự thành công của sự nghiệp cách mạng của mỗi nước. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Lào, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam trao Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào Phonxavat Buppha và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Bounkeut Sangsomsak (nguyên Thứ trưởng Ngoại giao Lào), Huân chương Lao động hạng Ba và Huân chương Hữu nghị cho một số tập thể của Bộ Ngoại giao Lào vì đã có thành tích xuất sắc trong việc tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào./.
-----------------
