http://www.vietnamplus.vn/dai-su-anh-giles-lever-cam-ket-tang-cuong-quan-he-hai-nuoc/294643.vnp
-----------------
Đại sứ Anh Giles Lever cam kết tăng cường quan hệ hai nước
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland tại Việt Nam Giles Lever. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 3/12, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Giles Lever đến chào xã giao nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh hài lòng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh đang phát triển tích cực và toàn diện trên nhiều lĩnh vực như chính trị ngoại giao, kinh tế-thương mại, giáo dục đào tạo…; đánh giá cao việc Bộ Ngoại giao hai nước đã chủ động, tích cực xây dựng, điều phối và đôn đốc các Bộ, ngành triển khai Kế hoạch hành động hàng năm, bảo đảm nội dung của Kế hoạch được thực hiện đúng tiến độ và hiệu quả. Để đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, toàn diện và thiết thực hơn trong thời gian tới, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tích cực thúc đẩy các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp hai nước đầu tư, kinh doanh thuận lợi ở địa bàn sở tại; đẩy nhanh triển khai dự án thành lập Trường Đại học Việt-Anh tại Đà Nẵng... Về hợp tác đa phương, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Chính phủ Anh ủng hộ thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-EU nói chung và hợp tác hai nước nói riêng trong khuôn khổ ASEM, ASEAN-EU và Liên hợp quốc. Đại sứ Giles Lever bày tỏ vui mừng được quay trở lại công tác tại Việt Nam trên cương vị mới; đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam; khẳng định Vương quốc Anh luôn coi trọng tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo… Đại sứ Anh nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU; thông báo Chính phủ Anh ủng hộ thúc đẩy quá trình đàm phán và sớm ký kết Hiệp định này. Đại sứ Giles Lever cũng khẳng định trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Đại sứ sẽ nỗ lực góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Anh phát triển tích cực, hiệu quả, thực chất và toàn diện, đáp ứng tiềm năng và mong đợi của cả hai bên./.
-----------------
