http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-ghi-nho-dong-gop-cua-cac-cuu-chien-binh-xo-viet/294883.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ghi nhớ đóng góp của các cựu chiến binh Xô Viết
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh nói chuyện với các cựu chiến binh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 4/12, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật Đoàn cựu chiến binh Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus đang ở thăm Việt Nam. Tham dự buổi tiếp có các tướng lĩnh, sỹ quan cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam. Đoàn cựu chiến binh Nga, Belarus sang thăm đúng vào dịp cả nước đang diễn ra nhiều hoạt động kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định Đảng, Nhà nước, Nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ, biết ơn và không bao giờ quên những đóng góp to lớn, hiệu quả của các cựu chiến binh Xô Viết, trong đó có Nga, Belarus đã cống hiến tuổi thanh xuân trực tiếp tham gia chiến đấu, phục vụ chiếu đấu... giúp Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. Với truyền thống đạo lý “uống nước nhớ nguồn,” “ăn quả nhớ người trồng cây,” Đảng, Nhà nước, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn có chủ trương mời cựu chiến binh của các nước đã trực tiếp giúp đỡ Việt Nam trong chiến đấu sang thăm, với mục đích tri ân; đồng thời tăng cường tình hữu nghị lẫn nhau. Nhân dịp này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã giới thiệu khái quát tình hình chính trị, kinh tế-xã hội, an ninh-quốc phòng của Việt Nam với các cựu chiến binh Nga và Belarus. Theo Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, trong những năm qua, Việt Nam luôn giữ được môi trường hòa bình, ổn định, chính trị, kinh tế tiếp tục phát triển, đất nước không ngừng đổi mới, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện. Việt Nam chủ động trong hội nhập quốc tế, do đó vai trò, vị trí trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao cả về thế và lực. Cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đón tiếp Đoàn trọng thị, các cựu chiến binh Nga, Belarus cho biết rất vui khi trở lại thăm Việt Nam và cảm phục trước những thành quả xây dựng, bảo vệ đất nước của nhân dân Việt Nam. Trong thời gian ở Việt Nam, các cựu chiến binh Nga, Belarus giao lưu với những cựu chiến binh Quân chủng Phòng không-Không quân và sẽ tham quan một số danh lam thắng của Việt Nam./.
-----------------
