http://www.vietnamplus.vn/lang-chu-tich-ho-chi-minh-san-sang-mo-cua-don-nhan-dan-tu-612/294860.vnp
-----------------
Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh sẵn sàng mở cửa đón nhân dân từ 6/12
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm khu vực Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 4/12, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kiểm tra công tác tu bổ định kỳ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cùng dự kiểm tra có Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Theo báo cáo của Thiếu tướng Nguyễn Văn Cương, Trưởng Ban quản lý Lăng, từ ngày 5/9, Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tổ chức triển khai các công việc bảo quản thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và tu bổ, bảo dưỡng định kỳ công trình Lăng. Sau ba tháng tu bổ, thi hài Bác được giữ gìn ở trạng thái tốt nhất. Ban đã quản lý, vận hành an toàn hệ thống thiết bị kỹ thuật, bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm năng lượng, đáp ứng tốt các yêu cầu về thông số phục vụ cho bảo quản thi hài và lễ viếng Bác; hoàn thành kế hoạch bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống thiết bị, kiến trúc công trình Lăng, Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ bảo đảm chất lượng, đúng tiến độ đề ra. Cảnh quan, kiến trúc, môi trường được tu bổ khang trang, sạch đẹp phù hợp với kiến trúc của khu vực. Ban quản lý Lăng đã tổ chức tổng vệ sinh công trình Lăng, Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, các khu vực xung quanh và sẵn sàng mở cửa Lăng tổ chức đón tiếp, phục vụ nhân dân, khách quốc tế đến viếng Bác vào sáng thứ 7, ngày 6/12 tới. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và đánh giá cao thành tích đóng góp của Ban quản lý Lăng, đặc biệt là các chiến sỹ của Ban quản lý Lăng đã cố gắng, nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao trong việc tu bổ định kỳ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh năm 2014. Phó Thủ tướng yêu cầu tập thể cán bộ, chiến sỹ Ban quản lý Lăng cần nhận thức sâu sắc nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhiệm vụ bảo đảm an ninh Lăng và khu vực Lăng là trách nhiệm và vinh dự mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Phó Thủ tướng chỉ đạo Ban quản lý Lăng tiếp tục tôn tạo kiến trúc khu vực Lăng, Quảng trường Ba Đình để phát huy ý nghĩa chính trị, văn hóa của công trình; duy trì nghiêm quy định trực sẵn sàng chiến đấu; phối hợp với Bộ Công an và thành phố Hà Nội bảo đảm an ninh, an toàn khu vực Lăng, Nhà Quốc hội, Quảng trường Ba Đình và Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Ban quản lý Lăng cần đảm bảo tiến độ xây dựng Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh để triển khai việc mở rộng tham quan Khu Di tích K9 bắt đầu từ năm 2016. Phó Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của Ban quản lý Lăng về việc triển khai các nội dung của Đề án “Giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phát huy ý nghĩa chính trị, văn hóa của Công trình Lăng trong giai đoạn mới;” đặc biệt là các dự án đã lên danh mục, lập hồ sơ trình Chính phủ nâng cấp từng bước để khu trung tâm công trình Lăng đẹp hơn, trang trọng hơn, an ninh hơn. Phó Thủ tướng tin tưởng Ban quản lý Lăng sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, bảo quản giữ gìn an toàn thi hài Bác, tôn tạo cảnh quan khu vực đẹp hơn./.
-----------------
