http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-malaysia-thuc-day-hop-tac-trong-linh-vuc-quoc-phong/437176.vnp
-----------------
Việt Nam và Malaysia thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 22/3, trong khuôn khổ chuyến thăm Malaysia tham dự Triển làm Hàng hải và hàng không quốc tế Langkawi 2017 (LIMA 2017), Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã hội kiến với Thứ trưởng Quốc phòng nước chủ nhà Mohd Johari bin Baharom. Thứ trưởng Johari nhiệt liệt chào mừng và cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang dẫn đầu đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam đến dự LIMA 2017. Thứ trưởng Johari cho rằng, tiềm năng về hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa hai nước là rất lớn trong bối cảnh cả hai nước đều có nhu cầu hiện đại hóa quân đội, đồng thời thể hiện mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực quốc phòng. Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn lời mời và sự tiếp đón trọng thị của phía Malaysia dành cho đoàn đại biểu Việt Nam đến dự LIMA 2017. Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng đánh giá cao công tác tổ chức của Bộ Quốc phòng Malaysia đối với sự kiện có uy tín trong khu vực này. Cùng ngày, Trung tướng Phan Văn Giang có cuộc hội kiến với Đại tướng Tan Sri Raja Mohamed Affandi Raja Mohamed Noor, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Malaysia. Tại cuộc gặp, hai bên đã điểm lại quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua và trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới. Cùng ngày, trong khuôn khổ LIMA 2017, đoàn đại biểu quân sự Việt Nam đã tham dự Hội nghị Tư lệnh không quân và Hội nghị bàn tròn Tư lệnh hải quân các nước. Tại Hội nghị Tư lệnh không quân, có sự tham dự của Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein, các đại biểu đã tập trung thảo luận các vấn đề an ninh chiến lược tại khu vực Đông Nam Á. Các đại biểu cũng trình bày những thách thức và giải pháp cơ bản để duy trì môi trường an ninh chiến lược trong khu vực. Tại Hội nghị bàn tròn Tư lệnh hải quân, Chuẩn Đô đốc Nguyễn Trọng Bình, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Hải quân dẫn đầu đoàn Hải quân Việt Nam tham dự. Hội nghị đã tập trung trao đổi các nội dung liên quan đến vấn đề an ninh, an toàn hàng hải, chống khủng bố, chống cướp biển... Các đại biểu cho rằng, đây là những vấn đề lớn trong khu vực và trên thế giới, rất cần có sự hợp tác và phối hợp giữa các bên. Các đại biểu đánh giá cao việc chia sẻ thông tin qua đường dây nóng, phối hợp tuần tra kiểm soát các vùng biển trọng điểm và đặc biệt nâng cao khả năng của hải quân các nước thông qua việc hiện đại hoá các trang thiết bị. Trước đó, đoàn đại biểu không quân Việt Nam đã có cuộc họp song phương với Tư lệnh Không quân Malaysia Đại tướng Dato’Sri Hj Affendi Bin Buang. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa lực lượng không quân hai nước, trước hết là thiết lập nhóm làm việc chung. Nhóm này có nhiệm vụ nghiên cứu và xây dựng chương trình hợp tác cụ thể, xứng tầm tiềm năng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước./.
-----------------
