http://www.vietnamplus.vn/doan-can-bo-cap-cao-bo-quoc-phong-campuchia-tham-viet-nam/294865.vnp
-----------------
Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Campuchia thăm Việt Nam
-----------------
Chiều 4/12, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn, đã hội đàm với đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Campuchia do Đại tướng Neang Phat, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng dẫn đầu, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi một số vấn đề an ninh khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về quan hệ quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại tướng Neang Phat đánh giá quân đội hai nước trong thời gian qua đã không ngừng đẩy mạnh hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, đưa quan hệ quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu và tăng cường hơn nữa lòng tin giữa quân đội hai nước. Trong thời gian tới, hai bên nhất trí cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, chia sẻ thông tin, tham vấn lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương cũng như sớm xác lập cơ chế đối thoại thường niên về chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng./.
-----------------
