http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-nga-toi-chao-tu-biet/294624.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Nga tới chào từ biệt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Andrey G. Kovtun, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 3/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga Andrei Kovtun tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Đại sứ Andrei Kovtun trong thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược, toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng trong bối cảnh nhiều biến động trên thế giới, Nga và Việt Nam phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với quan hệ hữu nghị truyền thống, sự gắn bó chân thành, tin cậy đặc biệt, chia sẻ và ủng hộ lẫn nhau, với nỗ lực của cả hai bên, quan hệ Việt Nam-Nga thời gian qua không những được củng cố vững chắc mà còn nâng lên tầm cao mới - Đối tác chiến lược toàn diện. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lập trường, quan điểm nhất quán của Việt Nam là luôn mong muốn, làm hết sức mình, cùng với Liên bang Nga nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng, hiệu quả, thiết thực, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Với tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn Đại sứ Andrei Kovtun với sự hiểu biết sâu sắc của mình về Việt Nam, dù trên bất cứ cương vị nào cũng sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thực vào vun đắp cho sự phát triển của quan hệ hai nước. Đại sứ Andrei Kovtun cho biết với 28 năm công tác, làm việc tại Việt Nam, ông có sự gắn bó sâu sắc và tình cảm đặc biệt với đất nước và con người Việt Nam. Đại sứ bày tỏ dù trên bất cứ cương vị nào, ông cũng làm hết sức mình để đóng góp cho quan hệ hai nước. Đại sứ nhấn mạnh Liên bang Nga luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác chiến lược, toàn diện với Việt Nam trên các lĩnh vực; tin tưởng với sự nỗ lực của hai bên, sự chia sẻ và tin cậy lẫn nhau, nhất là sự tin cậy chính trị, quan hệ Nga và Việt Nam sẽ tiếp tục gặt hái được những thành quả to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Đại sứ cho rằng việc hai bên tăng cường tiếp xúc cấp cao và các cấp, tăng cường giao lưu doanh nghiệp và nhân dân; sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh Hải quan Nga-Belarus-Kazakhstan vào đầu năm tới; việc triển khai thành công các dự án hợp tác chiến lược giữa hai nước về dầu khí, năng lượng nguyên tử... sẽ mở ra những triển vọng mới, to lớn trong hợp tác bền vững giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực./.
-----------------
