http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-dai-su-cong-hoa-sec/437174.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Ngài Vitez Slav Grepl, Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 22/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc Vitez Slav Grepl đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc trong 67 năm qua không ngừng được lãnh đạo, nhân dân hai nước vun đắp. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn truyền thống tại khu vực Trung Đông Âu, trong đó Séc là một trong những đối tác ưu tiên. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, có hiệu quả của Nhà nước, nhân dân Séc đối với công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và quá trình xây dựng, phát triển đất nước. "Hàng nghìn sinh viên Việt Nam đã được đào tạo tại các trường đại học của Séc và hiện nay nhiều người đang giữ cương vị, trọng trách trong bộ máy nhà nước cũng như trong đời sống kinh tế-xã hội. Đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị giữa hai đất nước," Chủ tịch Quốc hội nhận định. Hiện kim ngạch thương mại hai chiều đạt 249 triệu USD, đầu tư của Cộng hòa Séc đứng 45/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội mong rằng, trên cương vị của mình, Đại sứ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại-đầu tư tương xứng với quan hệ chính trị-ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước. Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Đại sứ Cộng hòa Séc Vitez Slav Grepl đã chia sẻ về những tình cảm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam mà Đại sứ cảm nhận được trong thời gian công tác tại Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh trên nền tảng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, 67 năm qua, hai nước đã luôn ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau. Hiện nay, khoảng 100.000 người Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại Séc được coi là cộng đồng người Việt Nam lớn thứ 3 tại châu Âu (chỉ sau Pháp và Đức). Cộng đồng người Việt Nam được công nhận là dân tộc thiểu số tại Séc, đã có những đóng góp cho xã hội nước sở tại. Chính phủ Séc đã thực hiện nhiều dự án để người Việt Nam hòa nhập tốt mà không đánh mất đi bản sắc dân tộc. Cho rằng sự hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước rất quan trọng trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, Đại sứ Vitez Slav Grepl cho biết thời gian tới, trên cương vị của mình, Đại sứ sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực, trong đó có thu hút các nhà đầu tư của Séc tới các thành phố lớn và một số địa phương của Việt Nam, đẩy mạnh phát triển lĩnh vực du lịch giữa hai đất nước... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đại sứ Vitez Slav Grepl bày tỏ tin tưởng, với việc thường xuyên duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao và các cấp, các chuyến thăm dự kiến sắp tới của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Cộng hòa Séc trong năm 2017 sẽ góp phần đưa quan hệ giữa hai nước lên tầm cao mới./.
-----------------
