http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-de-nghi-cu-tri-chu-dong-phat-hien-tham-nhung/294630.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đề nghị cử tri chủ động phát hiện tham nhũng
-----------------
 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp xúc cử tri quận 3 để báo cáo kết quả kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 3/12, tiếp tục chương trình tiếp xúc cử tri, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn đại biểu Quốc hội đã gặp gỡ người dân quận 1 và quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt Đoàn đại biểu tiếp thu ý kiến của cử tri, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng tham nhũng vẫn là nội dung chủ yếu được các cử tri nêu ra, trong đó đáng chú ý là việc kê khai tài sản. Chủ tịch nước khẳng định thời gian qua, Đảng và Nhà nước đã quyết tâm thực hiện, thu được một số kết quả tích cực. Tuy nhiên, quá trình thể chế hóa chủ trương, triển khai thực hiện vẫn chưa đạt yêu cầu như mong đợi của người dân. Chủ tịch nước đề nghị mỗi cử tri chủ động phát hiện sai phạm, phản ánh đến cơ quan chức năng, giúp các bộ ngành, địa phương nâng cao hiệu quả đấu tranh phòng chống tham nhũng. Giải đáp vấn đề bức xúc về nhà công vụ, Chủ tịch nước chia sẻ chủ trương sử dụng nhà công vụ cho cán bộ luân chuyển là hoàn toàn đúng đắn. Khi kết thúc công việc, hoặc nghỉ hưu cán bộ phải trả lại nhà công vụ. Để xảy ra vi phạm, trước hết là cán bộ không gương mẫu, tiếp đến do cơ quan quản lý nể nang không làm đúng quy định, không ban hành quyết định thu hồi. Đề cập đến việc cần nâng cao công tác giám sát, Chủ tịch nước mong rằng, các cử tri thẳng thắn góp ý, nhắc nhở các đại biểu, các đoàn Đại biểu Quốc hội; đề nghị Quốc hội sửa đổi, bổ sung quy định nếu thấy cần thiết. Trao đổi với cử tri về việc cho mua thuê bất động sản có tác động như thế nào đối với đất nước, Chủ tịch nước bày tỏ, Nhà nước đã có quy định rõ ràng, theo hướng mở cửa có điều kiện để hội nhập. Việc này các quốc gia đều đã làm có hiệu quả. Điều quan trọng là cấp cơ sở tổ chức thực hiện có làm đúng chủ trương hay không? Với các trường hợp phải dừng lại như dự án tại khu vực đèo Hải Vân của tỉnh Thừa Thiên-Huế, Chủ tịch nước cho biết đã yêu cầu xem lại quy hoạch, rà soát việc cấp phép, không để tình trạng làm sai quy định dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Với những tồn tại công tác tư pháp, đặc biệt độ vênh giữa các bản án của các cấp tòa án, Chủ tịch nước nhấn mạnh pháp luật đã quy định rõ trách nhiệm của từng cá nhân và cơ quan tố tụng. Các cơ quan tố tụng đang tiến hành đổi mới, từ công khai tranh biện trước phiên tòa, đến phán quyết trên cơ sở chứng cứ điều tra... Làm tốt điều này sẽ góp phần đảm bảo quyền lợi chính đáng của cá nhân, đồng thời góp phần củng cố lòng tin của nhân dân. Chủ tịch khẳng định, trong bối cảnh quy mô kinh tế lớn, quan hệ xã hội đan xen, tính chất vụ án càng phức tạp, cùng với phòng chống oan sai phải chú ý không bỏ lọt tội phạm trong điều tra, xét xử. Trân trọng hoạt động đầu tư cho sáng tạo khoa học, Chủ tịch nước cho rằng, để làm được những sản phẩm công nghệ cao, cần phải đầu tư quy mô lớn. Trên thế giới hiện nay không nhiều quốc gia làm được những sản phẩm như tàu ngầm, máy bay. Trên tinh thần hoan nghênh, tiếp thu sáng kiến, nghiên cứu khoa học, Chủ tịch cho rằng, cũng cần phải thận trọng khi bàn đến ứng dụng triển khai. Hiện những sản phẩm đơn giản như xe máy, nước ta vẫn chủ yếu gia công, lắp ráp. Yếu kém trong lĩnh vực chế tạo cơ khí đã được nhận diện và cần phải khắc phục để theo kịp trình độ phát triển công nghiệp của khu vực và thế giới. Về vai trò của hợp tác xã, Chủ tịch nước khẳng định đây là bộ phận quan trọng của kinh tế Nhà nước, nhưng phải hết sức tập trung, tổ chức lại để tăng trưởng cho hiệu quả, tương xứng với tiềm lực. Đối với cơ hội và thách thức kinh tế xã hội trong năm tới, Chủ tịch nước khẳng định, với sự nỗ lực chung, những năm qua Việt Nam đã đạt được một số kết quả trong tái cơ cấu nền kinh tế, nhưng hình hài mới vẫn chưa rõ. Trong bối cảnh năm 2015 sẽ hình thành khu vực thị trường chung ASEAN, cả nước phải hết sức tập trung và quyết tâm khắc phục những tồn tại. Chủ tịch nước vạch rõ những bất cập, doanh nghiệp đăng ký mới chưa bù đắp được số đơn vị giải thể phá sản, đồng nghĩa với sức sản xuất còn hồi phục chậm. Xuất siêu có cao nhưng chủ yếu do doanh nghiệp nước ngoài. Trong khi đường lối của chúng ta là độc lập, tự chủ về kinh tế nhưng thể trạng doanh nghiệp trong nước còn yếu. Nông nghiệp là thế mạnh của kinh tế Việt Nam gần đây cũng chững lại, trong khi đây là khu vực sinh kế của đại bộ phận người dân Việt Nam. Đồng tình với những lo lắng của bà con về nợ công, nợ xấu, Chủ tịch nước nhấn mạnh vay nợ để đầu tư, phát triển nhưng đầu tư phải hiệu quả. Vay phải trả được nợ chứ không để nợ chồng lên nợ. Về xử lý nợ xấu, nút tháo gỡ cuối cùng sẽ là bán được tài sản thế chấp cho tổ chức tín dụng. Nhấn mạnh các giải pháp tạo môi trường kinh doanh thông thoáng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đổi mới công nghệ mới, Chủ tịch nước cho rằng, tái cơ cấu nền kinh tế là đại sự, dài hạn nhưng năm 2015 phải tập trung một số hướng đột phá lớn, đưa kinh tế phát triển từ chiều rộng sang chiều sâu, khôi phục đà phát triển, để năm cuối cùng của nhiệm kỳ tạo đà cho giai đoạn tiếp theo. Trước đó, các cử tri quận 1 và quận 3 đã nghe đại biểu Trần Du Lịch báo cáo những kết quả chính của kỳ họp thứ 8. Các cử tri hoan nghênh kỳ họp này thảo luận cho ý kiến về những vấn đề quan trọng như tình hình kinh tế xã hội 2014, cơ hội và thách thức trong năm 2015, đổi mới giáo dục đào tạo, thể chế hóa nhiều quy định của Hiến pháp sửa đổi đã tạo hành lang pháp quan trọng cho phát triển kinh tế và xã hội và đảm bảo an ninh quốc phòng... Đánh giá cao chuyển biến tích cực của một số Bộ trưởng qua kết quả lấy phiếu tín nhiệm, cử tri Huỳnh Văn Ngọc, phường Cầu Kho cho rằng việc lấy tín nhiệm sẽ có tác động đến đội ngũ cán bộ để họ có quyết tâm và trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ hơn. Bên cạnh đó, các cử tri tập trung phản ánh về những bất cập trong thực thi pháp luật. Điển hình là một số vụ án có các bản án xét xử khác nhau nhưng không ai chịu trách nhiệm. Việc kê khai tài sản là bắt buộc nhưng không được công khai và không kiểm soát được. Cử tri Nguyễn Thanh Oai, phường Phạm Ngũ Lão đặt vấn đề lãng phí hiện đang là quốc nạn không kém tham nhũng. Cử tri Hoàng Thị Lợi, phường Bến Nghé, đề nghị Quốc hội và các đoàn đại biểu Quốc hội cần phải tăng cường công tác giám sát và đổi mới công tác bầu cử đại biểu Quốc hội để lựa chọn được đại biểu có phẩm chất, năng lực trình độ; tăng tỷ lệ đại biểu Quốc hội chuyên trách để đảm bảo thời gian và chất lượng làm luật. Các cử tri bày tỏ lo lắng về tình hình nợ công, nợ xấu đòi hỏi cần có giải pháp quyết liệt giảm bội chi ngân sách, tăng năng suất lao động nhằm thúc đẩy sản xuất phát triển./.
-----------------
