http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-va-phat-trien-quan-he-voi-macedonia/294479.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng và phát triển quan hệ với Macedonia
-----------------
Tổng thống nước Cộng hòa Macedonia Gjorge Ivanov đón Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN từ Macedonia, nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Macedonia Gjorge Ivanov, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã thăm chính thức nước này từ ngày 1-3/12. Sáng 2/12, tại Phủ Tổng thống, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Macedonia Gjorge Ivanov. Tổng thống Cộng hòa Macedonia Gjorge Ivanov nhấn mạnh đây là chuyến thăm ở cấp cao nhất của lãnh đạo Việt Nam, đánh dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước. Trong hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi các vấn đề về quan hệ song phương. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà nhân dân Macedonia đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Phó Chủ tịch nước khẳng định, trong khi kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, tích cực, chủ động hội nhập quốc tế và khu vực, vì hòa bình, hợp tác và phát triển, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Macedonia. Tổng thống Gjorge Ivanov đánh giá cao những thành tựu to lớn về mọi mặt của Việt Nam trong công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế-xã hội; khẳng định Macedonia mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam. Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước còn khiêm tốn, việc hai nước đã ký các hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ký hiệp định hợp tác kinh tế trong chuyến thăm sẽ tạo khung pháp lý thuận lợi cho thúc đẩy quan hệ song phương và nâng cao kim ngạch thương mại giữa hai nước. Hai bên thống nhất một số phương hướng, biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Macedonia, trước hết nghiên cứu khả năng thành lập Ủy ban liên chính phủ về hợp tác Việt Nam-Macedonia, thiết lập quan hệ trực tiếp giữa doanh nghiệp hai nước qua việc tổ chức các diễn đàn doanh nghiệp, thiếp lập quan hệ hợp tác giữa hai Phòng Thương mại-công nghiệp dựa trên khuôn khổ pháp lý đã ký của các hiệp định. Việt Nam khẳng định sẵn sàng làm cầu nối giúp Macedonia tăng cường quan hệ với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và đổi lại, Macedonia sẽ là cửa ngõ để các sản phẩm của Việt Nam vào thị trường Balkan. Hai bên cũng thống nhất cần thúc đẩy hợp tác trên lĩnh vực giáo dục-đào tạo thông qua việc sớm nghiên cứu, ký kết các hiệp định hợp tác song phương, đồng thời tăng cường giao lưu văn hóa và giao lưu nhân dân. Hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; khẳng định mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là tại Liên hợp quốc và Tổ chức quốc tế Pháp ngữ. Tổng thống Gjorge Ivanov khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí thành viên của các tổ chức của Liên hợp quốc. Về vấn đề Biển Đông, Lãnh đạo Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ Macedonia bày tỏ ủng hộ quan điểm lập trường của Việt Nam giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hoà bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Thay mặt Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trân trọng mời Tổng thống Gjorge Ivanov thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống Gjorge Ivanov đã vui vẻ nhận lời mời. Thời gian cụ thể của chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Cùng ngày 2/12, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã hội kiến với Thủ tướng Nikola Gruevski và Chủ tịch Quốc hội Trajco Velianovski. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hội kiến ông Nikola Gruevski, Thủ tướng Cộng hòa Macedonia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại cuộc gặp Thủ tướng Nikola Gruevski, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã thông báo kết quả cuộc hội đàm với Tổng thống Gjorge Ivanov. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam thực hiện nhất quán chính sách đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa với mong muốn tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống với Macedonia. Hai bên đánh giá quan hệ hợp tác chính trị và trên các diễn đàn đa phương giữa hai nước phát triển tốt đẹp, tuy nhiên hợp tác kinh tế còn hạn chế, chưa tương xứng với tiềm năng; cho rằng việc ký kết các Hiệp định sẽ tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi nhằm tăng cường quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí nghiên cứu thành lập cơ chế Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế, tăng cường trao đổi đoàn các bộ, ngành; mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hóa, du lịch. Theo đó, hai bên xem xét khả năng ký kết các Hiệp định thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực này. Tại cuộc gặp Chủ tịch Quốc hội Trajco Velianovski, Chủ tịch Quốc hội Macedonia hoan nghênh chuyến thăm của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ song phương, đặc biệt vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai bên đánh giá, cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp, ngoại giao Nghị viện giữa hai nước đang được chú trọng; nhất trí tăng cường trao đổi đoàn giữa hai Quốc hội nhằm tăng cường hiểu biết và trao đổi kinh nghiệm. Chủ tịch Quốc hội Velianovski khẳng định, Quốc hội Macedonia luôn ủng hộ việc tăng cường quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục; đề nghị hai bên xem xét việc thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị của hai nước để mở rộng quan hệ giữa cơ quan lập pháp Việt Nam-Macedonia. Hai bên bày tỏ tin tưởng với nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, cùng với các Hiệp định khung về hợp tác đã được ký kết, quan hệ hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Macedonia sẽ đạt được những tiến triển tích cực, đồng thời góp phần mở rộng hợp tác của mỗi nước với 2 khu vực. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã chuyển lời thăm hỏi và lời mời thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới Ngài Chủ tịch Quốc hội Macedonia. Sau cuộc hội kiến với Thủ tướng Macedonia, trước sự chứng kiến của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Thủ tướng Vlađimia Pesépxki, hai bên ký Hiệp định hợp tác về kinh tế và Hiệp định miễn thị thực hộ chiếu ngoại giao và công vụ. Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã có cuộc gặp thân mật với đại diện kiều bào Việt Nam sinh sống tại Macedonia./.
-----------------
