http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-duma-quoc-gia-nga-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/294622.vnp
-----------------
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón ngài Sergey Yevgenyevich Naryshkin, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 3/12, Đoàn đại biểu cấp cao Duma quốc gia, Quốc hội liên bang, Liên bang Nga do Ngài Sergey Evgenievich Naryshkin, Chủ tịch Duma quốc gia dẫn đầu đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam. Trong thời gian hai ngày ở thăm (từ 2 đến 3/12), Chủ tịch Duma quốc gia Nga đã được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón, hội đàm; tới chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch Duma quốc gia Nga kiêm Chủ tịch Hiệp hội Lịch sử Nga Naryshkin cũng đã tới thăm và làm việc với Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam. Hai bên đã ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác nghiên cứu khoan học giữa Hiệp hội Lịch sử Nga và Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam. Tại các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ các vị lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Chủ tịch Duma quốc gia Nga Naryshkin đều nhận được những tình cảm tốt đẹp, nồng ấm thân thiết; sẵn sàng hợp tác vì hòa bình và phát triển trên thế giới, thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói riêng và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Nga-Việt nói chung. Chủ tịch Duma Quốc gia Naryshkin khẳng định Liên bang Nga đánh giá cao Việt Nam và hết sức coi trọng phát triển quan hệ 2 nước trên tất cả các mặt và lĩnh vực, từ chính trị, ngoại giao, kinh tế đến hợp tác trong lĩnh vực nhân văn, nhất là những lĩnh vực dầu khí, năng lượng nguyên tử và kỹ thuật quân sự. Lãnh đạo hai nước cũng thống nhất thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước đi vào chiều sâu thiết thực và hiệu quả thông qua việc trao đổi đoàn cấp cao, phối hợp giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký, cập nhật thông tin về hoạt động nghị viện của mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trân trọng mời Ngài Naryshkin và thông qua Ngài Chủ tịch Duma Liên bang Nga, chuyển lời mời đến bà Valentina Ivanovna Matviyenk, Chủ tịch Hội đồng Liên bang dẫn đầu đoàn Đại biểu Quốc hội liên bang Nga tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3/2015. Chủ tịch Duma quốc gia Nga Naryshkin cũng đã vào lăng, đặt vòng hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và làm việc của Người; tới giao lưu, phát biểu với lãnh đạo và sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội trước khi rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam./.
-----------------
