http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-duma-quoc-gia-nga/294601.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Nga
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Đuma Quốc gia Liên bang Nga Sergey Yevgenyevich Naryshkin. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 3/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ngài Sergegy Yevgenyevich Naryshkin, Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Liên bang Nga (tức Hạ viện Nga), đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Ngài Naryshkin và Đoàn đại biểu Duma Quốc gia Nga sang thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng, chuyến thăm sẽ đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa cơ quan lập pháp hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm chính thức Liên bang Nga vừa qua của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam theo lời mời của Tổng thống Nga V. Putin; khẳng định, chuyến thăm đã thành công rất tốt đẹp, là dấu mốc và động lực thúc đẩy mạnh mẽ, làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam- Liên bang Nga. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng, quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga sẽ ngày càng được củng cố và phát triển, hai bên sẽ thực hiện tốt Thỏa thuận hợp tác liên nghị viện ký năm 2013, cũng như hợp tác chặt chẽ, giám sát, thúc đẩy thực hiện các dự án chiến lược và các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước trong các lĩnh vực: năng lượng, dầu khí, hạt nhân, giáo dục- đào tạo, khoa học-công nghệ, quốc phòng, an ninh, công dân hai nước sống và làm việc trên lãnh thổ của nhau, góp phần triển khai thực chất và hiệu quả quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Ngài Naryshkin bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và những tình cảm tốt đẹp mà Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho đoàn; đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Ngài Naryshkin thông báo với Tổng Bí thư kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến với Lãnh đạo Quốc hội và Chính phủ Việt Nam; đánh giá cao quan hệ tốt đẹp giữa giữa Đu-ma quốc gia Nga và Quốc hội Việt Nam; khẳng định tăng cường, củng cố và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam là ưu tiên không thay đổi trong chính sách đối ngoại của Liên bang Nga. Quan hệ Liên bang Nga-Việt Nam đã được thử thách qua thời gian; Việt Nam là đối tác tin cậy, là người bạn thân thiết của Liên bang Nga. Thời gian tới, Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là giám sát chặt chẽ việc thực thi các thỏa thuận đã đạt được, tiếp tục trao đổi thông tin, kinh nghiệm lập pháp, góp phần vào việc không ngừng phát triển và củng cố quan hệ hai nước; chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt nhiều thành tựu trong sự nghiệp phát triển đất nước, không ngừng nâng cao đời sống nhân dân, nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế./.
-----------------
