http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-quan-he-vietnga-co-nhieu-chuyen-bien-ve-chat/294638.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Quan hệ Việt-Nga có nhiều chuyển biến về chất
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Andrey G. Kovtun đến chào từ biệt nhân dịp hết nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều ngày 3/12, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam A. Kovtun đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Đại sứ A. Kovtun đã có nhiệm kỳ thành công, đánh giá cao những thành tích và đóng góp quan trọng của Đại sứ A. Kovtun vào việc không ngừng tăng cường và củng cố hợp tác Việt-Nga trong thời gian 5 năm vừa qua (2009-2014), đặc biệt trong việc nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện (năm 2012), tạo khuôn khổ mới cho quan hệ hợp tác song phương. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng trong nhiệm kỳ của Đại sứ A. Kovtun, hợp tác giữa hai nước có nhiều chuyển biến về chất. Quan hệ chính trị tốt đẹp không ngừng được tăng cường, trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao diễn ra thường xuyên. Quan hệ kinh tế ngày càng hiệu quả, kim ngạch song phương tăng từ 1,8 tỷ USD năm 2009 lên đến gần 4 tỷ USD năm 2013, đầu tư giữa hai nước được đẩy mạnh, hợp tác năng lượng được triển khai với nhiều dự án lớn trong lĩnh vực dầu khí và điện hạt nhân, hợp tác quốc phòng-an ninh, khoa học-kỹ thuật, văn hóa-giáo dục, du lịch và địa phương được tăng cường. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định coi Nga là ưu tiên cao trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, hết sức coi trọng quan hệ với Nga và mong muốn hợp tác song phương Việt-Nga sẽ đóng góp hiệu quả hơn nữa vào công cuộc phát triển ở mỗi nước. Đại sứ A. Kovtun cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, Bộ Ngoại giao, các cơ quan và địa phương của Việt Nam dành cho Đại sứ quán Liên bang Nga và cá nhân Đại sứ trong thời gian qua để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Đại sứ khẳng định, với sự hiểu biết về đất nước và con người Việt Nam, tình cảm gắn bó sâu đậm với Việt Nam, Đại sứ sẽ tiếp tục đóng góp sức mình vào sự nghiệp phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga trong thời gian tới./.
-----------------
