http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-nga-chuc-mung-quoc-khanh-lao/294473.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Nga chúc mừng Quốc khánh Lào
-----------------
Đại sứ Lào Thieng Boupha (phải) tiếp Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 39 Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2014), sáng 2/12, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn cùng các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam đã đến chúc mừng Đại sứ quán nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Moskva. Thay mặt các cán bộ Đại sứ quán và người Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đã chúc mừng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Liên bang Nga Thieng Boupha cùng các cán bộ nhân viên Đại sứ quán Lào nhân ngày lễ trọng đại của đất nước Lào anh em, bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Chính phủ Lào đạt được trong các năm qua. Bên cạnh đó, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cũng đánh giá cao và đặc biệt lưu ý tới mối quan hệ truyền thống, hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước Việt–Lào. Về phần mình, Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thieng Boupha bày tỏ rất trân trọng và cảm ơn Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đã đến Đại sứ quán Lào chúc mừng nhân ngày lễ lớn này. Đại sứ Thieng Boupha cho biết Đại sứ quán Lào Liên bang Nga sẽ tiếp tục phối hợp, hợp tác với Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, góp phần thắt chặt hơn mối quan hệ giữa Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga với Đại sứ quán Lào tại Liên bang Nga cũng như với đại sứ quán các nước ASEAN tại Liên bang Nga. Góp phần nâng cao hình ảnh của các nước ASEAN tại Liên bang Nga. Trong chuyến thăm Liên bang Nga mới đây của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Đại sứ các nước ASEAN tại Liên bang Nga đã ra tận sân bay chào, đón đồng chí Nguyễn Phú Trọng. Hồi tháng 10 vừa qua, với tư cách Chủ tịch Ủy ban ASEAN - Moskva, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga cũng đã tổ chức “Ngày Thể thao ASEAN” với sự tham gia của nhân viên đại sứ quán 10 nước ASEAN tại Liên bang Nga./.
-----------------
