http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-long-dan-chua-yen-trong-xu-ly-tham-nhung/294447.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Lòng dân chưa yên trong xử lý tham nhũng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 2/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các đại biểu Quốc hội đã gặp gỡ, báo cáo kết quả kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII với hơn 400 cử tri quận 4, đồng thời lắng nghe ý kiến, kiến nghị của cử tri. Phát biểu tại buổi tiếp xúc, các cử tri đánh giá cao kỳ họp thứ 8 đã hoàn thành khối lượng công việc lớn với tinh thần nghiêm túc và có trách nhiệm; tạo được nhiều ấn tượng tốt về sự nghiêm túc trong tiếp thu ý kiến, kiến nghị của cử tri và các đại biểu Quốc hội. Tuy nhiên, các cử tri cũng nêu rõ những băn khoăn, trăn trở về việc thu hồi tài sản liên quan tới tham nhũng còn chưa được thực hiện triệt để; cải cách tiền lương chưa đáp ứng yêu cầu đặt ra; chính sách nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp còn bất cập; đổi mới giáo dục, đầu tư cho khoa học đã có những chỉnh sửa căn bản nhưng hiệu quả thực tế chưa cao. Cử tri Vũ Hoàng Ninh đề xuất Quốc hội cần giám sát việc thu hồi triệt để tài sản liên quan tới tham nhũng dù đã chuyển hóa dưới bất cứ hình thức nào; đồng thời phải chú trọng răn đe, triệt tiêu động cơ tham nhũng ngay từ khi lúc manh nha. Cử tri Quách Tú Anh cho rằng, vấn đề an toàn thực phẩm thời gian qua thực sự đáng báo động. Do vậy, cùng với tăng cường kiểm tra kiểm soát, cần kết hợp tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức người dân. Hoan nghênh kết quả lấy phiếu tín nhiệm tại kỳ họp, các cử tri Phan Văn Thân, Phan Ngọc Long, Vũ Thị Ngọc Mai đã góp nhiều ý kiến, cho rằng, việc tăng lương chưa đạt như mong muốn do nhiều nguyên nhân nhưng trong đó có vấn đề bộ máy cồng kềnh, giảm biên chế không đạt yêu cầu; đề nghị Quốc hội giám sát lộ trình cải cách tiền lương, thực hiện tốt bảo hiểm xã hội, khuyến khích sáng tạo khoa học, trọng dụng nhân tài. Thay mặt tổ đại biểu Quốc hội tiếp thu ý kiến, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao phát biểu tâm huyết của cử tri, đặc biệt là phần đề xuất liên quan công tác tổ chức thực hiện, giúp sớm triển khai hiệu quả các chủ trương và văn bản pháp luật trong cuộc sống. Trao đổi với cử tri về lĩnh vực giáo dục, Chủ tịch nước khẳng định đây là vấn đề quan trọng. Đảng, Nhà nước đã có chủ trương đổi mới căn bản toàn diện nền giáo dục. Quốc hội cũng đã có Nghị quyết về vấn đề này. Thực tế cho thấy, những quốc gia giàu mạnh là những nước có nền giáo dục phát triển, không phải những nước giàu có tài nguyên, hay đất rộng, người đông. Đã tự hào về trí tuệ và truyền thống văn hiến, chúng ta phải có lòng tin về công cuộc cải cách giáo dục và cùng tham gia thực hiện. Đề cập vấn đề phòng chống tham nhũng, Chủ tịch nước nhấn mạnh quyết tâm của Đảng và Nhà nước là nhất quán, nhưng trong quá trình thực hiện số vụ việc phát hiện xử lý chưa đáp ứng được thực tế; lòng dân chưa yên. Chủ tịch nước mong rằng, cử tri cần tăng cường phát hiện thông tin, theo đuổi vụ việc đến khi có kết quả, phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường giám sát. Có như vậy, công tác phòng chống tham nhũng mới thực sự hiệu quả. Giải đáp về khó khăn thu hồi tài sản trong các vụ tham nhũng, Chủ tịch nước cho rằng, hoạt động của tội phạm ngày càng tinh vi, tính chất ngày càng phức tạp, nhưng không vì thế mà chỉ có nêu ra thực trạng, không đi đến giải pháp cụ thể. Vấn đề này cần phải sớm khắc phục trong thời gian tới. Nếu Đảng, Nhà nước nhân dân quyết tâm, góp sức, chắc chắn ngăn chặn đẩy lùi được tham nhũng. Đồng tình với tháo gỡ bất cập trong chính sách tiền lương, Chủ tịch nước nhấn mạnh giải pháp giảm biên chế đã được thực hiện nhưng chưa hiệu quả. Thực tế đòi hỏi phải có sự khảo sát đánh giá cụ thể để tìm giải pháp phù hợp. Chủ tịch nước cũng cho rằng, để tăng lương có nhiều cách, nhưng trước hết phải nâng cao được năng suất lao động. Đây là chỉ số mà Việt Nam đang bị đánh giá thấp so với các nước trong khu vực. Sắp tới, các cơ quan chức năng Việt Nam sẽ tăng cường đào tạo, kết hợp sử dụng chuyên gia, để đẩy năng suất lao động lên cao. Về tình trạng quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm yếu kém, thuốc bảo vệ thực vật giả tràn lan, Chủ tịch nước đề nghị cử tri tham gia đề xuất giải pháp, đồng thời tăng cường giám sát việc tổ chức thực hiện của các cơ quan Nhà nước nhằm đảm bảo môi trường lành mạnh, bảo vệ sức khỏe của mỗi cá nhân và cộng đồng xã hội. Về nhà ở cho người thu nhập thấp, Chủ tịch nước nêu rõ, Thành phố Hồ Chí Minh thời gian qua có nhiều bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực này, cần tiếp tục phát huy, đề xuất giải pháp hay cho các tỉnh, thành trong cả nước học hỏi. Ghi nhận những ý kiến của cử tri về trọng dụng nhân tài, Chủ tịch nước khẳng định: Đảng, Nhà nước luôn khuyến khích và tạo điều kiện cho mọi cá nhân phát huy khả năng đóng góp vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
