http://www.vietnamplus.vn/ha-nam-lay-phieu-tin-nhiem-doi-voi-cac-chuc-danh-do-hdnd-bau/294401.vnp
-----------------
Hà Nam lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do HĐND bầu
-----------------
Ông Nguyễn Văn Oang - Tỉnh ủy viên - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư trả lời ý kiến, kiến nghị của cử tri tại kỳ họp cuối năm của Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam. (Nguồn: hanam.gov.vn) Ngày 2/12, tại kỳ họp cuối năm, Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam đã tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Hội đồng Nhân dân bầu trong nhiệm kỳ 2011-2015. Căn cứ theo Nghị quyết số 35/2012/QH13 của Quốc hội, Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam lấy phiếu tín nhiệm đối với 10 cá nhân. 5 người cũng thuộc diện lấy phiếu tín nhiệm song Hội đồng Nhân dân không tiến hành đánh giá lấy phiếu lần này do họ mới giữ chức vụ chưa đủ thời gian hoặc do đã có quyết định chuẩn bị nghỉ hưu. Trong số đó có các ông Mai Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; Nguyễn Xuân Đông, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, đều mới có quyết định giữ chức vụ trong tháng 11 năm nay và ông Vũ Đại Thắng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh mới được bổ nhiệm chức vụ trong tháng 4/2014. Phát biểu trước khi lấy phiếu tín nhiệm, ông Mai Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khẳng định việc lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Hội đồng Nhân dân bầu phải tuân thủ đúng các quy định trong Nghị quyết của Quốc hội. Việc bỏ phiếu nhằm mục đích giúp những người giữ các chức danh do Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu thấy được mức độ tín nhiệm của mình để có hướng phấn đấu, đồng thời làm cơ sở đánh giá cho các cơ quan có trách nhiệm. Ông Dũng đề nghị các đại biểu bỏ phiếu cần tập trung vào ba tiêu chí, bao gồm phẩm chất chính trị, mức độ hoàn thành chức trách nhiệm vụ và đạo đức lối sống của những người được lấy phiếu, đồng thời căn cứ vào bản tự đánh giá của những người được lấy phiếu. Trong tổng số 48 đại biểu, 44 đại biểu có mặt tham gia bỏ phiếu. Kết quả kiểm phiếu cho thấy hầu hết những người giữ chức danh do Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu đều có số phiếu tín nhiệm cao đạt trên 50%. Trong số đó, ông Hoàng Nam, Trưởng ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh đạt số phiếu tín nhiệm cao cao nhất với 39/44 phiếu, chiếm 81,25%. Tiếp sau là ông Phạm Sỹ Lợi, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh; ông Nguyễn Văn Khuông, Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, cùng đạt 38/44 phiếu tín nhiệm./.
-----------------
