http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-don-hoi-dam-voi-chu-tich-duma-quoc-gia-nga/294400.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đón, hội đàm với Chủ tịch Duma quốc gia Nga
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì Lễ đón và hội đàm với Ngài Sergey Yevgenyevich Naryshkin, Chủ tịch Duma Quốc gia. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu cấp cao Duma quốc gia, Quốc hội liên bang, Liên bang Nga do Ngài Sergey Evgenievich Naryshkin, Chủ tịch Duma quốc gia dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Chiều 2/12, Lễ đón Chủ tịch Duma quốc gia Nga Naryshkin đã diễn ra trọng thể tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Sau lễ đón, Chủ tịch Duma quốc gia Nga Naryshkin và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp lại ngài Naryshkin và chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Duma Quốc gia liên bang Nga sang thăm chính thức Việt Nam; cho rằng, chuyến thăm là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói riêng và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Nga-Việt nói chung. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Việt Nam luôn coi Nga là đối tác quan trọng hàng đầu trong chính sách đối ngoại; việc hai bên nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện thể hiện sự coi trọng vị thế của Nga và quan hệ giữa hai nước nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển quan hệ song phương trong thời kỳ mới. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao việc hai nước đang tích cực triển khi các dự án hợp tác trong bối cảnh đồng thời đánh giá cao quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong lĩnh vực an ninh Quốc phòng và kỹ thuật-quân sự. Việt Nam mong muốn cùng với Liên bang Nga đưa quan hệ hợp tác lên tầm cao mới. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergey Evgenievich Naryshkin cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu. Vui mừng nhận thấy kim ngạch thương mại song phương thời gian qua tiếp tục tăng, năm 2013 đạt gần 4 tỷ USD, 9 tháng đầu năm nay đạt hơn 2 tỷ USD, song Ngài Naryshkin cũng cho rằng, mức độ này còn chưa tương xứng với tiềm năng hai nước. Chủ tịch Duma Quốc gia Nga hy vọng, với việc hai bên sớm đạt được kết quả cao trong việc đàm phán ba vòng FTA giữa Việt Nam và liên minh Hải quan gồm Nga, Kazakhstan, Belarus vào đầu năm 2015 sẽ thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ thương mại đầu tư. Ngài Naryshkin cũng khẳng định thời gian tới, Nga sẽ ưu tiên hợp tác với việt Nam trong lĩnh vực công nghệ nano, công nghệ thông tin, công nghệ laze, công nghệ sinh học và đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam triển khai các dự án Khoa học công nghệ mà hai bên đã thỏa thuận. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị phía Nga tiếp tục hỗ trợ việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thông qua việc tăng học bổng cho Việt Nam hàng năm và đa dạng hóa ngành nghề đào tạo. Chủ tịch Quốc hội cũng mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa; trong đó có những ngày văn hóa thường niên trên lãnh thổ của nhau, tăng cường quảng bá giới thiệu văn hóa, văn học hai nước qua đó vun đắp cho quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Cũng tại buổi hội đàm, hai bên đã thống nhất thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước đi vào chiều sâu thiết thực và hiệu quả thông qua việc trao đổi đoàn cấp cao, phối hợp giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký, cập nhật thông tin về hoạt động nghị viện của mỗi nước.. Hai Quốc hội hai nước sẽ tăng cường tiếp xúc, ủng hộ nhau tại các diễn đàn liên nghị viện thế giới IPU; Diễn đàn nghị việc châu Á-Thái Bình Dương APPF để trao đổi về các vấn đề thuộc mối quan tâm chung của khu vực và thế giới và những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trân trọng mời Ngài Naryshkin và thông qua Ngài Chủ tịch Duma Liên bang Nga, chuyển lời mời đến bà Valentina Ivanovna Matviyenk, Chủ tịch Hội đồng Liên bang dẫn đầu đoàn Đại biểu Quốc hội liên bang Nga tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3/2015. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Duma quốc gia và Đoàn./.
-----------------
