http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nga-can-ung-ho-lan-nhau-tren-dien-dan-quoc-te/294439.vnp
-----------------
Việt Nam và Nga cần ủng hộ lẫn nhau trên diễn đàn quốc tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Ngài Sergey Yevgenyevich Naryshkin, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 2/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergey Evgenievich Naryshkin đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước, coi đây là sự đóng góp quan trọng cho sự phát triển ngày càng tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Thủ tướng bày tỏ sự ghi nhớ và biết ơn đối với nước Nga và nhân dân Nga về sự giúp đỡ, ủng hộ to lớn, quý báu đối với Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như xây dựng đất nước sau này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam đặc biệt coi trọng, mong muốn và làm hết sức mình, cùng với Nga tiếp tục đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng hiệu quả thiết thực, bền vững, tin cậy. Trên tinh thần này, Thủ tướng đề nghị Việt Nam và Nga tăng cường phối hợp, ủng hộ lập trường và lợi ích chính đáng của nhau trên các diễn đàn quốc tế, nhất là Liên hợp quốc. Đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, đồng thời tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng như kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch. Hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống như khoa học kỹ thuật, giáo dục đào tạo, dầu khí, kỹ thuật quân sự và năng lượng nguyên tử... Với tình cảm của thế hệ đã từng biết đến Việt Nam trong chiến tranh, được chứng kiến sự gắn bó và phát triển của quan hệ hai nước, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga khẳng định sự khâm phục của ông đối với một dân tộc anh hùng đã anh dũng đấu tranh và không ngại hy sinh cho độc lập và tự do; ấn tượng trước tình cảm của lãnh đạo và người dân Việt Nam dành cho nước Nga, nhân dân Nga. Là hai dân tộc đã từng gắn bó, chia sẻ với nhau, tiếp tục gắn bó và mở rộng quan hệ trong thế kỷ 21, với rất nhiều tiềm năng có thể khai thác, Chủ tịch Duma Quốc gia khẳng định Liên bang Nga đánh giá cao Việt Nam và hết sức coi trọng phát triển quan hệ hai nước trên tất cả các mặt và lĩnh vực, từ chính trị-ngoại giao, kinh tế đến hợp tác trong lĩnh vực nhân văn; nhất là những lĩnh vực dầu khí, năng lượng nguyên tử và kỹ thuật quân sự. Tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga cũng đã chia sẻ về những biến động phức tạp, những bất ổn, xung đột trên thế giới; đề cập những giá trị về một thế giới đa cực, tôn trọng đối thoại và tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga tái khẳng định sự ủng hộ của Nga đối với lập trường của Việt Nam. “Lập trường của Nga về Biển Đông trước sau như một, không thay đổi. Đó là sử dụng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, không sử dụng vũ lực dưới bất cứ hình thức nào” - Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergey Evgenievich Naryshkin phát biểu tại cuộc hội kiến./.
-----------------
