http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-duma-quoc-gia-nga-giao-luu-voi-sinh-vien-viet-nam/294409.vnp
-----------------
Chủ tịch Duma Quốc gia Nga giao lưu với sinh viên Việt Nam
-----------------
Ông Sergey Yevgenyevich Naryshkin thăm phòng truyền thống của Đại học Quốc gia Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, chiều 2/12, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergegy Yevgenyevich Naryshkin đã có buổi lưu với sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội. Tại buổi giao lưu, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga đã giới thiệu về chính sách đối ngoại của Liên bang Nga; khẳng định, Nga luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu trong chính sách đối ngoại; việc hai bên nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện thể hiện sự coi trọng vị thế của Nga và quan hệ giữa hai nước nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển quan hệ song phương trong thời kỳ mới. Ngài Naryshkin cũng bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp quan hệ Việt-Nga thời gian qua và cho rằng, quan hệ hai nước sẽ không ngừng đạt được những thành tựu mới trong tương lai. Ngài Naryshkin cho rằng, trong bối cảnh thế giới có nhiều diễn biến phức tạp việc tăng cường hợp tác, giao lưu, đặc biệt là giữa thế hệ trẻ hai nước là cần thiết nhằm tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch Duma quốc gia Nga khẳng định, tiếp nối truyền thống hợp tác giáo dục tốt đẹp trong thời gian trước đây, Liên bang Nga luôn quan tâm và tạo điều kiện cho các sinh viên Việt Nam sang học tập và nghiên cứu. Đặc biệt, Chính phủ Nga sẽ tăng số học bổng hàng năm cho Việt Nam trong thời gian tới. Trong không khí cởi mở, các sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội đã trực tiếp trao đổi và nhận các câu trả lời từ Ngài Chủ tịch để hiểu hơn về đất nước, con người, kinh tế, văn hóa, xã hội, lịch sử Liên bang Nga và triển vọng quan hệ hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
