http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-dai-bieu-thi-dua-yeu-nuoc-cua-hoi-cuu-chien-binh/294445.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp đại biểu thi đua yêu nước của Hội cựu chiến binh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 2/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp thân mật các đại biểu dự Đại hội thi đua yêu nước Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ V. Đây là những tấm gương điển hình đại diện cho gần 3 triệu hội viên Hội Cựu chiến binh Việt Nam ở khắp mọi miền đất nước và ở nước ngoài về dự Đại hội. Báo cáo của Thượng tướng Nguyễn Văn Được, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam cho thấy, trải qua 25 năm xây dựng và trưởng thành, đến nay, Hội có gần 3 triệu hội viên, sinh hoạt ở hơn 17.000 tổ chức cơ sở Hội. Hội luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao phó, vận động cựu chiến binh đoàn kết, phát huy bản chất, truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ,” tích cực tham gia xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã hội chủ nghĩa và khối đại đoàn kết toàn dân tộc; là chỗ dựa tin cậy của cấp uỷ Đảng và chính quyền các cấp, nhất là ở cơ sở. Bày tỏ vui mừng được gặp mặt, trao đổi ý kiến với những tấm gương tiêu biểu của lực lượng cựu chiến binh, Thủ tướng ghi nhận những kết quả đạt được của Hội Cựu chiến binh Việt Nam trong 25 năm qua đồng thời, gửi lời thăm hỏi, lời chúc tốt đẹp tới các lãnh đạo Hội, các tấm gương tiêu biểu và gần 3 triệu hội viên trong cả nước. Thủ tướng khẳng định, là tổ chức chính trị xã hội tin cậy của Đảng, Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã hoạt động tích cực, hiệu quả trên các lĩnh vực, đóng góp của các cấp Hội, các hội viên rất to lớn, góp phần quan trọng vào các thành tựu chung của đất nước. Hoàn thành nhiệm vụ trong quân đội, trở về với đời thường, những tấm gương cựu chiến binh tiêu biểu đã phát huy phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ” trên tất cả các lĩnh vực, cả về xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ. Thủ tướng nhấn mạnh: Năm 2014 sắp qua đi, chặng đường thực hiện kế hoạch 5 năm từ Đại hội Đảng XI đến nay đã tròn 4 năm, bên cạnh thuận lợi, đất nước ta phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nền kinh tế tuy đạt được thành tựu nhưng cũng còn nhiều hạn chế, yếu kém. Đề cập tới mục tiêu, kế hoạch kinh tế, xã hội năm 2015, Thủ tướng mong muốn lãnh đạo Hội, các hội viên tiêu biểu tiếp tục đóng góp thiết thực vào nhiệm vụ chung trên tất cả các lĩnh vực, phát triển kinh tế, giúp nhau xóa đói, giảm nghèo, đóng góp xây dựng hệ thống chính trị, đặc biệt là ở cấp cơ sở, góp phần thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. Thủ tướng nêu rõ: Lo cho cựu chiến binh cũng là lo cho đất nước, các hộ cựu chiến binh giàu cũng là xóa nghèo cho đất nước. Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn các cựu chiến binh tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của anh "Bộ đội Cụ Hồ", của cựu chiến binh, xứng đáng với 8 chữ vàng mà Ban Chấp hành Trung ương Đảng trao tặng: “Trung thành, đoàn kết, gương mẫu, đổi mới”, đóng góp vào nhiệm vụ chung xây dựng đất nước, đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững. /.
-----------------
