http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-mong-muon-na-uy-duy-tri-oda-cho-viet-nam/437164.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội mong muốn Na Uy duy trì ODA cho Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Siren Gjerme Eriksen, Đại sứ Vương quốc Na Uy tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 22/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Na Uy tại Việt Nam, bà Siren Gjerme Eriksen đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao Đại sứ Siren Gjerme Eriksen thời gian qua đã phối hợp tổ chức nhiều sự kiện, hoạt động thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Na Uy. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Chính phủ, nhân dân Na Uy đã ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước và hội nhập quốc tế; đồng thời đánh giá thời gian qua hai nước đã có những bước phát triển tích cực. Kim ngạch thương mại hai chiều đến hết năm 2016 đạt khoảng 308,2 triệu USD. Hiện Na Uy có 34 dự án đầu tư còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký trên 92 triệu USD, xếp thứ 44/116 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Cho rằng Việt Nam và Na Uy còn nhiều tiềm năng, thế mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tăng cường trao đổi kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ trong các lĩnh vực Na Uy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Việt Nam mong muốn Na Uy tạo điều kiện mở cửa thị trường cho các sản phẩm xuất khẩu truyền thống của Việt Nam, nhất là các sản phẩm nông, lâm, thủy sản, dệt may, giày dép. Về hợp tác phát triển, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Na Uy đã dành cho Việt Nam nguồn ODA quan trọng, tập trung vào các lĩnh vực môi trường, giáo dục, bình đẳng giới, y tế, rà phá bom mìn, góp phần hỗ trợ Việt Nam hoàn thành trước thời hạn một số mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc (MDGs) cũng như thực hiện các chính sách phát triển kinh tế-xã hội. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn Na Uy tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam, trong đó tập trung vào lĩnh vực nuôi trồng thủy sản, phát triển kinh tế nông thôn cho các vùng nghèo, bảo vệ môi trường. Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Đại sứ Na Uy Siren Gjerme Eriksen bày tỏ vui mừng vì quan hệ giữa hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, đã có nhiều hoạt động tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực sau chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Na Uy Erna Solberg vào năm 2015. Về Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Khối mậu dịch tự do châu Âu (EFTA), nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đại sứ Siren Gjerme Eriksen nhấn mạnh với vai trò điều phối viên đàm phán EFTA, Na Uy sẽ sớm thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định này; tin tưởng rằng sau khi ký kết, Hiệp định này sẽ mở ra những cơ hội kinh doanh mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai bên. Đại sứ Na Uy cho biết Na Uy có thế mạnh trong lĩnh vực kinh tế biển. Dự kiến vào tháng 5 tới, đoàn doanh nghiệp của Na Uy trong lĩnh vực này sẽ sang thăm tìm hiểu cơ hội hợp tác với Việt Nam. Ngoài là đối tác song phương, Na Uy và Việt Nam còn hợp tác trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Na Uy đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt trong quá trình thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và ủng hộ Việt Nam thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ còn lại cũng như trong quá trình xây dựng, hiện thực các Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) giai đoạn sau 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đại sứ Na Uy Siren Gjerme Eriksen đã đánh giá quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua đã được thúc đẩy trên cả bình diện song phương và qua các cơ chế hợp tác nghị viện đa phương; cùng bày tỏ tin tưởng, thời gian tới Quốc hội hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, cấp Ủy ban chuyên môn hơn nữa để trao đổi kinh nghiệm và thông tin./.
-----------------
