http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-mat-tran-to-quoc-tiep-cuu-chien-binh-lao-va-campuchia/294412.vnp
-----------------
Lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc tiếp cựu chiến binh Lào và Campuchia
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình với các đại biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 2/12, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình đã tiếp đoàn cựu chiến binh Lào do Thiếu tướng Sổm Phon KẹoMiXay, Chủ tịch hiệp hội Cựu chiến binh quốc gia Lào làm trưởng đoàn và đoàn cựu chiến binh Campuchia do Phó Tổng Thư ký Hội Cựu chiến binh Campuchia Yi Yuan dẫn đầu, nhân dịp 2 đoàn sang thăm, dự Đại hội thi đua yêu nước Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ năm và lễ kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống Hội Cựu Chiến binh Việt Nam (6/12). Thay mặt Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Lê Bá Trình gửi đến hai đoàn đại biểu lời chúc tốt đẹp nhất; chúc tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào, Việt Nam-Campuchia nói chung và tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác chặt chẽ giữa Hội Cựu chiến binh Việt Nam với Hiệp hội Cựu chiến binh Quốc gia Lào, Hội Cựu chiến binh Campuchia nói riêng ngày càng phát triển, nhất là khi các bên đã ký lại Bản Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2012-2017. Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình đã giới thiệu về vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị; nêu những điểm mới trong Hiến pháp năm 2013 về Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình đề nghị Hiệp hội Cựu chiến binh Quốc gia Lào, Hội Cựu chiến binh Campuchia tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn với Hội Cựu chiến binh Việt Nam từ cấp Trung ương đến địa phương nhằm thắt chặt tình đoàn kết hữu nghị giữa hai tổ chức. Qua đó, các Hội phối hợp tuyên truyền giáo dục cho các hội viên, thế hệ trẻ nhận thức rõ hơn về việc xây dựng mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài giữa nhà nước, nhân dân Việt Nam-Lào, Việt Nam-Campuchia nói chung và cựu chiến binh Việt Nam-Lào, Việt Nam-Campuchia nói riêng. Cảm ơn sự đón tiếp nồng ấm của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh Quốc gia Lào Sổm Phon KẹoMiXay khẳng định: Đảng, Nhà nước, quân đội và cựu chiến binh Quốc gia Lào luôn biết ơn sự giúp đỡ chí tình của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Đất nước Lào đang trên đà phát triển, với sự hỗ trợ của Việt Nam và Campuchia. Dự Đại hội thi đua yêu nước Hội Cựu chiến binh Việt Nam là cơ hội để Hiệp hội Cựu chiến binh Quốc gia Lào giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, qua đó góp phần tăng cường mối quan hệ đoàn kết hữu nghị giữa Lào-Việt Nam. Phó Tổng Thư ký Hội Cựu chiến binh Campuchia Yi Yuan thể hiện vui mừng tham dự Đại hội thi đua yêu nước Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ năm và lễ kỷ niệm 25 năm ngày truyền thống Hội Cựu chiến binh Việt Nam; đồng thời nêu rõ: Đảng, Nhà nước, nhân dân Campuchia luôn biết ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, nhân dân, quân tình nguyện Việt Nam đã giúp đất nước Campuchia giải phóng, thoát khỏi chế độ diệt chủng, xây dựng phát triển đất nước. Phó Tổng Thư ký Hội Cựu chiến binh Campuchia Yi Yuan mong muốn 3 nước Việt Nam-Lào-Campuchia luôn đoàn kết, tăng cường hợp tác để cùng phát triển./.
-----------------
