http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-thuc-day-quan-he-hop-tac-voi-mong-co/294425.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Mông Cổ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Zangad Ayur, Tổng Kiểm toán Quốc gia Mông Cổ. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 2/12 tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đoàn đại biểu Kiểm toán Quốc gia Mông Cổ do ngài Zangad Ayur, Tổng Kiểm toán Quốc gia Mông Cổ dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hoan nghênh chuyến thăm làm việc của đoàn đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục củng cố, thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Mông Cổ phát triển mạnh mẽ, ngày càng thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực. Đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm toán Nhà nước cũng như những đóng góp tích cực, có hiệu quả của cơ quan Kiểm toán Nhà nước mỗi bên, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn hai bên tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động kiểm toán, phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương. Hai bên tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, nhóm nghị sỹ hữu nghị nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Hai bên thúc đẩy hợp tác kinh tế cùng có lợi, trên cơ sở phát huy tiềm năng, thế mạnh, đưa quan hệ hợp tác kinh tế tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, hai Quốc hội Việt Nam-Mông Cổ. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, ngài Zangad Ayur, Tổng Kiểm toán Quốc gia Mông Cổ nhấn mạnh, 60 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Mông Cổ ngày càng phát triển tốt đẹp. Đặc biệt, quan hệ giữa cơ quan kiểm toán hai nước cũng được tăng cường củng cố và hợp tác hiệu quả. Nhằm tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ tốt đẹp vốn có giữa cơ quan Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Kiểm toán Quốc gia Mông Cổ, ngài Zangad Ayur cho biết, trong thời gian tới, hai bên tập trung chia sẻ kinh nghiệm về kiểm toán khai thác tài nguyên thiên nhiên, vệ sinh nước sạch và an toàn vệ sinh thực phẩm, kiểm toán công nghệ thông tin, tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm hoạt động, đồng thời phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế./.
-----------------
