http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-trao-doi-kinh-nghiem-cong-tac-dan-toc/294204.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường trao đổi kinh nghiệm công tác dân tộc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Phanduongchit Vongsa (phải) tiếp Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Chính phủ Sơn Phước Hoan. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 30/11 - 4/12, chiều 1/12 tại Vientiane, Đoàn đại biểu Ủy ban Dân tộc Chính phủ do ông Sơn Phước Hoan, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban, dẫn đầu đã được ông Phanduongchit Vongsa, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước tiếp. Chủ tịch Phanduongchit Vongsa hoan nghênh chuyến thăm của đoàn thể hiện tình cảm thắm thiết anh em giữa hai nước; cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nói chung và Ủy ban Dân tộc Chính phủ Việt Nam nói riêng đã giúp đỡ hiệu quả Mặt trận Lào xây dựng đất nước trong nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Vongsa bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai nước tăng cường hợp tác, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm công tác dân tộc, xây dựng và thực hiện các chính sách dân tộc, hợp tác đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác dân tộc, tăng cường tuyên truyền giáo dục phổ biến sâu rộng các chủ trương, chính sách, pháp luật của hai nước về công tác dân tộc, thúc đẩy xoá đói giảm nghèo, nhất là vùng dân tộc thiểu số biên giới tại hai nước, góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị đặc biệt Lào-Việt Nam. Ông Sơn Phước Hoan cảm ơn Chủ tịch Phanduongchit Vongsa đã dành thời gian tiếp đoàn, chúc mừng 39 năm ngày Quốc khánh Lào, thông báo kết quả hội đàm với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước. Ông Hoan cho biết hai bên hài lòng với kết quả hợp tác trong thời gian qua, trao đổi hiệu quả công tác dân tộc, làm tốt công tác giáo dục, tuyên truyền sâu rộng các chủ trương, chính sách, pháp luật của mỗi nước về công tác dân tộc; công tác xóa đói giảm nghèo vùng dân tộc thiểu số, cũng như công tác đào tạo tập huấn về công tác dân tộc. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn, công tác đào tạo, tập huấn nghiệp vụ công tác dân tộc cho phía Lào, cùng nhau nghiên cứu xây dựng chính sách phát triển kinh tế - xã hội dọc tuyến biên giới giữa hai nước, góp phần vun đắp quan hệ quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào ngày một bền chặt./.
-----------------
