http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-tiep-chuan-tuong-indonesia-sukarto/294205.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp Chuẩn tướng Indonesia Sukarto
-----------------
(Ảnh: Hồng Pha/Thông tấn quân sự) Chiều 1/12, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược lực lượng vũ trang Quốc gia Indonesia, do Chuẩn tướng Harryoko Sukarto, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược, lực lượng vũ trang Quốc gia Indonesia làm trưởng đoàn. Chào mừng Chuẩn tướng Harryoko Sukarto và đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao kết quả làm việc của Viện nghiên cứu Chiến lược Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược lực lượng vũ trang Quốc gia Indonesia. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị hai cơ quan cần xác định, xây dựng kế hoạch hợp tác cụ thể trên các mặt công tác. Bộ Quốc phòng hai nước cần phải có chủ trương nâng cấp đối thoại chính sách quốc phòng lên cấp Thứ trưởng; đẩy mạnh giao lưu, tiếp xúc cấp cao để tăng cường hiểu biết, hợp tác hiệu quả, tất cả vì một ASEAN hoà bình, khu vực ổn định, phồn vinh. Chuẩn tướng Harryoko Sukarto khẳng định Indonesia luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác với Việt Nam về quốc phòng. Ông cũng mong muốn Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược lực lượng vũ trang Quốc gia Indonesia và Viện Nghiên cứu Chiến lược Bộ Quốc phòng Việt Nam hợp tác hiệu quả, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác quốc phòng giữa hai nước./.
-----------------
