http://www.vietnamplus.vn/quan-uy-trung-uongbo-quoc-phong-chuc-tho-dai-tuong-le-duc-anh/294167.vnp
-----------------
Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng chúc thọ Đại tướng Lê Đức Anh
-----------------
Đại tướng Lê Đức Anh cùng phu nhân. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Sáng 1/12, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thay mặt Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng đã đến thăm, chúc thọ Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước, nhân dịp sinh nhật lần thứ 94 của Đại tướng. Thay mặt Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng và cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc Đại tướng Lê Đức Anh luôn mạnh khỏe, minh mẫn, trường thọ và báo cáo với Đại tướng Lê Đức Anh tình hình kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng, công tác đối ngoại quân sự. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn Đại tướng tiếp tục có nhiều đóng góp, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và quá trình xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đại tướng Lê Đức Anh cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh thay mặt Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng đã đến thăm, chúc sức khỏe. Đại tướng Lê Đức Anh bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Đảng, Nhà nước, Quân đội đã đạt được trong thời gian qua. Đại tướng mong cán bộ, chiến sỹ trong toàn quân tiếp tục phát huy bản chất truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ,” ra sức học tập, rèn luyện, tu dưỡng đạo đức cách mạng, nâng cao trình độ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó./.
-----------------
