http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-khoa-hoc-quan-doi-anh-hung-cua-dan-toc-anh-hung/294380.vnp
-----------------
Hội thảo khoa học “Quân đội anh hùng của dân tộc anh hùng”
-----------------
Ngày 19/8/1945, hàng vạn người dân Thủ đô dự míttinh tại Quảng trường Nhà hát lớn thành phố Hà Nội chào mừng thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám. (Ảnh Tư liệu TTXVN) Hướng tới Kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014), ngày 2/12, tại thành phố Cao Bằng, Bộ Quốc phòng phối hợp với Tỉnh ủy Cao Bằng tổ chức Hội thảo khoa học “Quân đội anh hùng của dân tộc Việt Nam anh hùng.” Tham dự hội thảo có Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, cùng hơn 140 đại biểu đại diện các Bộ, ban ngành Trung ương, các tướng lĩnh, lão thành cách mạng, nhân chứng lịch sử, giáo sư, tiến sĩ các trường quân sự... Hội thảo khoa học “Quân đội anh hùng của dân tộc Việt Nam anh hùng” diễn ra trong dịp cả nước tưng bừng hướng tới Kỷ niệm 70 ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam nhằm tiếp tục khẳng định và làm sáng tỏ hơn vai trò to lớn, cùng với những chiến công oanh liệt của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng trong suốt hành trình 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành. Qua đó, đúc kết những bài học lịch sử, kinh nghiệm sâu sắc để vận dụng vào quá trình xây dựng quân đội và thực hiện công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới của cách mạng. Hội thảo góp phần đẩy mạnh hơn nữa việc tuyên truyền, giáo dục truyền thống cách mạng vẻ vang của Đảng, của quân đội cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ; đồng thời góp phần xây dựng Quân đội Nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh, tăng cường quốc phòng, an ninh trong thời kỳ hội nhập khu vực và thế giới; thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tại Hội thảo, các giáo sư, tướng lĩnh trong quân đội, lão thành cách mạng cùng các nhân chứng lịch sử đã cùng nhau phát biểu tham luận ôn lại truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam, tham gia đóng góp ý kiến xây dựng quân đội vững mạnh, sẵn sàng đánh bại mọi kẻ thù xâm lược. Phát biểu tại hội thảo, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, Quân đội ta anh hùng vì có nhân dân anh hùng và cả dân tộc anh hùng. Nhân dân ta giàu lòng yêu nước, nhân ái, yêu chuộng hòa hiếu, luôn khẳng định ý chí “Không có gì quý hơn độc lập, tự do.” Quân đội Việt Nam sinh ra trong phong trào cách mạng quần chúng, được Đảng, Bác Hồ sáng lập, giáo dục rèn luyện, được nhân dân nuôi dưỡng, đùm bọc, được bạn bè và nhân dân tiến bộ trên thế giới đồng tình, ủng hộ. Đại tướng Phùng Qang Thanh cho rằng, Quân đội ta là quân đội chiến đấu, ngay từ khi mới ra đời đã đánh thắng liên tiếp hai trận Phai Khắt, Nà Ngần, tạo nên truyền thống “Đã ra quân là chiến thắng.” Tiếp sau đó là thắng lợi vẻ vang của Cách mạng Tháng Tám, thắng lợi của kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược. Là đội quân công tác, góp phần tạo lập và giữ vững niềm tin của nhân dân với Đảng, với chế độ xã hội chủ nghĩa, với con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn. Là đội quân lao động sản xuất, phát huy tinh thần tự lực, tự cường, chăm lo sản xuất và làm kinh tế, giảm bớt một phần đóng góp của dân. Lịch sử Quân đội ta là lịch sử của một đội quân vì hòa bình, chúng ta chiến đấu vì hòa bình, tự do cho dân tộc mình và cũng vì hòa bình, độc lập, tự do, tiến bộ xã hội cho các dân tộc tiến bộ trên toàn thế giới. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với quân đội là nguyên tắc bất di bất dịch trong xây dựng quân đội, nhân dân là nguồn sức mạnh vô tận của dân tộc và của quân đội./.
-----------------
