http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-hoi-cuu-chien-binh-viet-nam-lan-thu-5/294354.vnp
-----------------
Đại hội thi đua yêu nước Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ 5
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu dự Đại hội. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Đại hội thi đua yêu nước lần thứ 5 và kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã được tổ chức trọng thể sáng 2/12, tại Hà Nội. Dự và chỉ đạo Đại hội có Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết cùng dự Đại hội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng-Đại tướng Phùng Quang Thanh, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh gửi lẵng hoa chúc mừng. Tham dự Đại hội có đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đại biểu các Ban, Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và Hà Nội, các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng, đoàn đại biểu cấp cao Hội cựu chiến binh Lào, Campuchia, nguyên lãnh đạo Hội các thời kỳ, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. 530 đại biểu ưu tú của 63 tỉnh thành Hội trong cả nước và 43 Hội cựu chiến binh các Ban, Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, đại biểu cựu chiến binh Việt Nam tại các nước Đông Âu đã về dự Đại hội. Các đại biểu dự Đại hội đã thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Người sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện Đảng, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, người Cha kính yêu của các lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. Đại hội xúc động tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp - nhà lãnh đạo kiệt xuất của cách mạng Việt Nam, vị Tướng huyền thoại của nhân dân Việt Nam, được thế giới tôn kính, người Anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam, Chủ tịch danh dự Hội Cựu chiến binh Việt Nam từ khóa 1 đến khóa 5. Các đại biểu cũng kính cẩn nghiêng mình tưởng nhớ các anh hùng, liệt sỹ, đồng bào đã anh dũng chiến đấu, hy sinh, hiến trọn đời mình vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân; tưởng nhớ đến các cán bộ và hội viên đã qua đời. Đại hội ghi nhớ công lao của các thế hệ cán bộ lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, các bậc lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, các anh hùng, thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ người có công và các thế hệ cán bộ, hội viên cựu chiến binh đã đồng cam cộng khổ, chung sức chung lòng, làm nên những chiến công oanh liệt, viết nên những trang sử hào hùng, truyền thống vẻ vang của dân tộc trong cuộc đấu tranh giải phóng, thống nhất đất nước; xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Báo cáo của Ban chấp hành Trung ương Hội do Trung tướng Phùng Khắc Đăng, Phó Chủ tịch Hội trình bày cho thấy 5 năm qua, phong trào thi đua “cựu chiến binh gương mẫu” của Hội đã liên tục phát triển, rộng khắp và bền vững. Công tác thi đua khen thưởng từng bước được đổi mới, từ nội dung, hình thức, biện pháp tổ chức phong trào thi đua đến xây dựng mô hình điểm, phát hiện, bồi dưỡng điển hình và nhân rộng điển hình. Những kết quả của phong trào thi đua 5 năm qua đã góp phần quan trọng vào nhiệm vụ xây dựng và củng cố Hội ngày càng trong sạch, vững mạnh; khẳng định Hội Cựu chiến binh Việt Nam xứng đáng với tám chữ vàng mà Ban chấp hành Trung ương Đảng trao tặng “Trung thành, đoàn kết, gương mẫu, đổi mới.” Các cấp Hội, hội viên đã tập trung xây dựng Hội vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, không ngừng phát triển thêm cơ sở Hội và kết nạp hội viên mới. Đến nay, cả nước đã có 16.600 tổ chức cơ sở Hội và 2,8 triệu hội viên, hầu hết các thôn, bản, buôn làng đều có chi Hội, phân Hội và tập hợp hơn 1,2 triệu Cựu quân nhân vào các Câu lạc bộ Cựu quân nhân. Các cấp Hội, cán bộ, hội viên luôn luôn trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, thường xuyên quán triệt sâu sắc và thực hiện có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã hội chủ nghĩa. Nhiều cán bộ, hội viên đã phát huy ý chí tự lực, tự cường, dám nghĩ, dám làm, sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hết lòng thương yêu giúp đỡ nhau xóa đói, giảm nghèo, làm giàu hợp pháp. Toàn hội đã xóa được 77.900 nhà dột nát, hiện còn 4,22% hộ nghèo, 4,28% hộ cận nghèo. Hội đã góp phần tích cực và hiệu quả vào việc giáo dục truyền thống yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, ý chí tự lực, tự cường cho thế hệ trẻ. Hội thường xuyên củng cố, mở rộng quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác với Hiệp hội cựu chiến binh và các tổ chức cựu chiến binh của các nước; tích cực tham gia ngày càng có hiệu quả các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Với những thành tích đã đạt được trong 25 năm xây dựng, trưởng thành và phong trào thi đua “cựu chiến binh gương mẫu,” 5 năm qua, Hội cựu chiến binh Việt Nam đã vinh dự được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh. Phấn khởi đến dự Đại hội thi đua yêu nước lần thứ 5 và Lễ kỷ niệm 25 năm ngày thành lập, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định 25 năm qua, Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã hoạt động tích cực và có hiệu quả, hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ, thực sự trở thành một đoàn thể chính trị-xã hội vững mạnh, có uy tín cao và làm tốt vai trò đại diện cho ý chí và quyền lợi của cựu chiến binh. Hội luôn trung thành với Đảng và sự nghiệp cách mạng của dân tộc, có bản lĩnh chính trị vững vàng, gương mẫu trong mọi hoạt động, kiên quyết đấu tranh chống “diễn biến hòa bình” và các thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, đấu tranh bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ đất nước, tích cực chống tham nhũng, tiêu cực, xứng đáng là chỗ dựa tin cậy của Đảng, Nhà nước, niềm tin yêu của nhân dân. Gắn liền với quá trình phát triển của Hội, phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu” do Hội phát động, tổ chức đã lôi cuốn được đông đảo cán bộ, hội viên tham gia. Phong trào đã hướng vào thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị quan trọng hàng đầu của Hội là đoàn kết, vận động cựu chiến binh phát huy bản chất, truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ,” tham gia xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã hội chủ nghĩa và khối đại đoàn kết toàn dân tộc; nêu cao ý chí tự lực, tự cường, giúp nhau phát triển kinh tế, giảm nghèo, vươn lên làm giàu chính đáng, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần hội viên. Các cấp Hội đã đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, giáo dục truyền thống bất khuất, kiên cường của dân tộc, chủ nghĩa yêu nước, lý tưởng cách mạng, phẩm chất đạo đức, lối sống cho thế hệ trẻ; cổ vũ, động viên thanh niên lập thân, lập nghiệp, xung kích xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những kết quả hoạt động và phong trào thi đua của Hội Cựu chiến binh Việt Nam là rất đáng trân trọng. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong những năm tới, tình hình thế giới và khu vực, tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông sẽ còn nhiều diễn biến phức tạp; trong nước, những thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức mới đan xen lẫn nhau sẽ tác động đến mọi mặt của đời sống xã hội, đến công tác xây dựng và hoạt động của Hội. Chủ tịch nước đề nghị các cấp Hội và mỗi cán bộ, hội viên cần quán triệt và thực hiện nghiêm túc tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thi đua yêu nước, các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách pháp luật chính sách của Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng, làm cho phong trào thi đua “cựu chiến binh gương mẫu” của Hội thực sự là một phong trào rộng khắp, tạo động lực để mỗi cán bộ, hội viên tiếp tục phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ,” vươn lên hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Phong trào thi đua trước hết cần hướng vào xây dựng Hội trong sạch vững mạnh, đủ khả năng hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của mình. Chủ tịch nước cho rằng là một đoàn thể của những người đã từng chiến đấu, rèn luyện và trưởng thành qua khói lửa của các cuộc kháng chiến, đã có những cống hiến to lớn cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Hội Cựu chiến binh Việt Nam phải luôn là đoàn thể vững mạnh tiêu biểu cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Cán bộ, hội viên phải có bản lĩnh chính trị vững vàng trước những diễn biến phức tạp, không dao động trước những khó khăn, tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng; gương mẫu chấp hành và tích cực tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, thực sự là chỗ dựa vững chắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Chủ tịch nước nêu rõ phong trào thi đua của Hội phải hướng vào hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị. Hội cần phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, các quy chế, quy định của Bộ Chính trị (Khóa XI) về giám sát và phản biện xã hội, tham gia góp ý để xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh; gắn phong trào thi đua “cựu chiến binh gương mẫu” của Hội với các phong trào, các cuộc vận động của cả nước, nhất là phong trào “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới,” cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư.” Hội cần tiếp tục đổi mới công tác lãnh đạo, chỉ đạo thi đua, khen thưởng theo tinh thần Chỉ thị số 34 của Bộ Chính trị (Khóa XI), thực hiện tốt việc phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết và nhân rộng các điển hình tiên tiến; đổi mới công tác tuyên truyền để cổ vũ, khích lệ, tạo sự lan tỏa phong trào thi đua; quan tâm làm tốt hơn việc khen thưởng các tập thể và cá nhân điển hình tiên tiến ở cơ sở, nhất là ở miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số./.
-----------------
