http://www.vietnamplus.vn/xay-dap-moi-quan-he-ben-chat-vietnga-va-viet-nambelarus/294203.vnp
-----------------
Xây đắp mối quan hệ bền chặt Việt-Nga và Việt Nam-Belarus
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp lãnh đạo Hội Hữu nghị Belarus - Việt Nam và các cựu chiến binh từng tham gia chiến đấu tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm chính thức Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus từ ngày 23-28/11 vừa qua. Chuyến thăm đã kết thúc thành công tốt đẹp, ghi một dấu mốc quan trọng trong lịch sử phát triển quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga, Việt Nam-Belarus. Trong hành trình đầy ắp sự kiện ấy, có thể cảm nhận những cung bậc khác nhau của tình hữu nghị, sự hợp tác bền chặt giữa Việt Nam với Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus. Từ tình cảm chân thành và sự tin cậy Thành phần Đoàn tháp tùng Tổng Bí thư trong chuyến thăm gồm nhiều đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Chính phủ, các ban, bộ, ngành, các tập đoàn, tổng công ty lớn... cho thấy Việt Nam rất coi trọng và mong muốn tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện với Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus. Thời điểm và bối cảnh chuyến thăm như một minh chứng về chủ trương nhất quán, trước sau như một của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong việc phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác lâu dài, bền chặt với các đối tác truyền thống, bất chấp mọi thử thách của thời gian và sự biến động của hoàn cảnh. Về phía bạn, Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus đều đã dành cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sự đón tiếp trọng thị, với nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia và cả những biệt lệ. Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã đón tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Sochi, nơi chỉ dành đón tiếp những đối tác đặc biệt quan trọng của Liên bang Nga. Tại Belarus, Tổng thống A.Lukashenko đã vượt qua sự trở ngại về sức khỏe (vừa trải qua một ca phẫu thuật) để có mặt trong cuộc hội đàm đã được chờ đón từ lâu với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Còn Thủ tướng Mikhail Myasnikovich đã ra tận cầu thang máy bay để đón và tiễn Tổng Bí thư cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Từ các nhà lãnh đạo cao nhất đến các chuyên gia, học giả của mỗi nước đều khẳng định Việt Nam là người bạn thân thiết và tin cậy, là đối tác quan trọng ở khu vực châu Á, cửa ngõ của Đông Nam Á. Trong lịch trình hoạt động ở cả hai nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đều dành thời gian gặp gỡ các hội viên Hội Hữu nghị, Hội Cựu chiến binh tham gia chiến đấu tại Việt Nam, những người đã kề vai sát cánh, chia ngọt sẻ bùi với nhân dân Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh khốc liệt, cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước vô cùng khó khăn sau chiến tranh. Hàng trăm cô, bác đã đến dự buổi gặp mặt với niềm hân hoan trong ánh mắt, nụ cười, với những bộ quân phục lấp lánh huân chương, huy chương trên ngực áo, những câu chuyện kỷ niệm xưa và những việc đang làm hôm nay để góp phần vun đắp mối quan hệ bền vững, lâu dài với Việt Nam. Với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đây là chuyến thăm chính thức lần đầu tiên tới Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus, nhưng đất nước và con người nơi đây luôn chiếm một vị trí đặc biệt trong tâm trí và tình cảm của ông. Từng là bạn học cùng trường, nên trong các cuộc hội kiến, tiếp xúc giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với nhiều vị lãnh đạo cấp cao của bạn như Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga G. Ziuganov.., đằng sau những nội dung bàn thảo về quan hệ song phương, về những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, luôn có sự gần gũi, chân thành giữa những người bạn. Và nhiều thành viên trong Đoàn cũng vậy, sang thăm Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus lần này, họ có dịp thăm lại bạn cũ, trường xưa và cả những thầy giáo, cô giáo tuy đã tuổi cao sức yếu, nhưng vẹn nguyên tình cảm yêu quí đối với Việt Nam, sự tận tâm với những cô, cậu học trò Việt Nam đầy ước mơ, hoài bão ngày ấy. Nhiều thập kỷ đã trôi qua, thời gian đã nhuốm bạc những mái đầu, bối cảnh tình hình mỗi nước cũng đã nhiều thay đổi, nhiều người trong số họ giờ đã là những cán bộ cấp cao trong bộ máy nhà nước, nhưng tình bạn, tình thầy trò không hề phôi pha, bởi đó là tình cảm chân thành xuất phát từ trái tim, là sợi dây bền chặt kết nối tình hữu nghị và khơi nguồn cho sự hợp tác giữa hai quốc gia. Đến mối quan hệ tương hỗ đầy triển vọng Mặc dù cách xa nhau về địa lý, nhưng giữa Việt Nam và Liên bang Nga, Cộng hòa Belarus vốn có sự tương đồng, gần gũi từ sâu xa trong lịch sử. Đầu thế kỷ 20, khi Cách mạng Tháng Mười Nga thành công, rồi sự ra đời bản sơ thảo Luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của Lenin đã lôi cuốn người thanh niên yêu nước Nguyễn Ái Quốc đến với đất nước Xô Viết vĩ đại. Chính tại nơi này, Người đã tìm được con đường đi tới cho dân tộc Việt Nam và nguồn động lực để vươn tới cái đích của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Lịch sử đã gắn kết hai dân tộc và tạo nên mối quan hệ tương hỗ lẫn nhau. Việt Nam mãi mãi ghi nhớ, biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu của Liên Xô trước đây, Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus ngày nay, trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như xây dựng và phát triển đất nước sau này. Trải qua những biến cố của lịch sử, mối quan hệ đó không ngừng được củng cố, phát triển. Việt Nam-Liên bang Nga đã trở thành đối tác chiến lược toàn diện và Việt Nam-Belarus cũng đang hướng tới mối quan hệ hợp tác toàn diện, trên cơ sở tiềm năng, lợi thế và phù hợp với mục tiêu phát triển của mỗi nước. Trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhiều văn bản, thỏa thuận hợp tác đã được ký kết, nhiều chương trình, dự án hợp tác trọng điểm đã đạt được thúc đẩy trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ, quốc phòng an ninh… làm cho các mối quan hệ hợp tác tốt đẹp vốn có ngày càng hiệu quả, đi vào chiều sâu. Năng lượng và dầu khí vốn là hai trụ cột hợp tác, nay tiếp tục được tăng cường và mở rộng không chỉ ở Việt Nam mà cả ở Liên bang Nga. Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus rất quan tâm thúc đẩy hợp tác trong việc đào tạo cán bộ khoa học công nghệ cho Việt Nam, nâng số học bổng hàng năm cho sinh viên Việt Nam và tăng cường hợp tác nghiên cứu khoa học… coi đây là nền tảng cho sự hợp tác lâu dài giữa hai nước. Theo Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng: “Với những thỏa thuận và cam kết đã đạt được, sau chuyến thăm, quan hệ hợp tác giữa hai bên sẽ được nâng lên với quy mô lớn hơn và chất lượng cao hơn.” Tổng thống Lukashenko hy vọng sẽ có bước đột phá trong mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Belarus. Việc thực hiện một loạt dự án lớn chung sẽ đem lại động lực mới cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước. Belarus có thế mạnh trong các lĩnh vực chế tạo và xây dựng, phát triển hạ tầng cơ sở, hiện đại hóa nông nghiệp và đạt nhiều thành tựu lớn trong lĩnh vực năng lượng và các ngành công nghiệp khác, do vậy Belarus sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và công nghệ với những người bạn Việt Nam, Tổng thống Lukashenko nhấn mạnh. Cả Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus đều cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa của Việt Nam có mặt nhiều hơn tại hai thị trường này, đặc biệt là hàng nông, thủy hải sản, dệt may…; đồng thời khuyến khích, thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, thành lập các cơ sở sản xuất trong các lĩnh vực này. Việc nhất trí cao về các biện pháp thúc đẩy để sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam với Liên minh Hải quan gồm Nga, Belarus, Kazakhstan vào cuối năm nay, phấn đấu đến đầu năm 2015 có thể chính thức ký kết Hiệp định, sẽ tạo điều kiện củng cố hơn nữa mối quan hệ hợp tác phát triển trong tương lai giữa Việt Nam với Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus, góp phần nâng kim ngạch thương mại song phương đạt mục tiêu đã đề ra. Quan hệ giữa Việt Nam với Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus đang hướng vào chiều sâu, hiệu quả, với sự hỗ trợ ở cấp chính trị cao nhất, sự tương tác tích cực của các bộ, ngành… và sự ủng hộ từ mỗi người dân, và đó là "mối quan hệ tương tác đầy triển vọng" như lời Tổng thống Liên bang Nga Putin./.
-----------------
