http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-hungary-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/294026.vnp
-----------------
Tổng thống Hungary kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ader János. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tối 30/11, Tổng thống Hungary Áder János cùng Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Hungary đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 26-30/11, theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Tổng thống Hungary Áder János đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Tại các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Việt Nam, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; bày tỏ hài lòng về quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua; khẳng định luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên thống nhất sẽ phối hợp tổ chức trong năm 2015 các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước như triển lãm ảnh, tuần phim, trao đổi đoàn nghệ thuật nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau; nhất trí tăng cường hợp tác về giáo dục-đào tạo, lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực phát triển, khoa học-kỹ thuật, an ninh quốc phòng, tài nguyên-môi trường, y tế, nông nghiệp... Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp; nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban Liên Chính phủ để sớm hiện thực hóa những thỏa thuận và cam kết giữa hai nước. Việt Nam đề nghị Hungary ủng hộ, thúc đẩy để sớm hoàn tất và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU. Hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông; nhất trí cho rằng mọi tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC). Trong khuôn khổ chuyến thăm, tại Hà Nội, Tổng thống Hungary Áder János cùng Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Hungary đã đến đặt vòng hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ; tham dự Hội nghị bàn tròn về nguồn nước và giải pháp, Hội nghị Hiệu trưởng Việt Nam-Hungary và gặp gỡ Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary. Tổng thống Hungary đã tiếp xúc với Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Lê Hoàng Quân và tham quan một số di tích lịch sử, văn hóa tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh. Trong chuyến thăm, hai bên đã ký một số văn kiện hợp tác trên lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ, thông tin truyền thông, hợp tác chứng khoán.../.
-----------------
