http://www.vietnamplus.vn/ipu-danh-gia-cao-thanh-tuu-day-lui-hivaids-cua-viet-nam/293985.vnp
-----------------
IPU đánh giá cao thành tựu đẩy lùi HIV/AIDS của Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Martin Chungong và nhóm tư vấn IPU sang thăm Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 30/11, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp Tổng Thư ký Liên minh nghị viện Thế giới (IPU), ông Martin Chungong, và Nhóm tư vấn Liên minh nghị viện thế giới về phòng chống HIV/AIDS đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Thư ký IPU, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn Tổng Thư ký đã nhận lời mời sang Việt Nam hỗ trợ Ban Tổ chức Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới 132 rà soát, tham vấn về công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới 132 và kết hợp tham dự Hội thảo phòng chống HIV/AIDS do Liên minh nghị viện thế giới, Quốc hội Việt Nam và Cơ quan Liên hợp quốc về phòng chống HIV/AIDS (UNAIDS) phối hợp tổ chức. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, Việt Nam rất vinh dự được Liên minh nghị viện thế giới tiếp tục lựa chọn để tham gia chương trình hợp tác ba bên về HIV/AIDS giữa Liên minh nghị viện thế giới, Cơ quan Liên hợp quốc về phòng chống HIV/AIDS với một Nghị viện thành viên Liên minh nghị viên thế giới, mà kết quả của nó sẽ trở thành ví dụ điển hình để giới thiệu với bạn bè quốc tế về vai trò của Quốc hội Việt Nam trong công tác phòng, chống HIV/AIDS và thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ nhân dịp Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới 132 tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3/2015. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tin tưởng Hội thảo sẽ thành công tốt đẹp giúp nâng cao nhận thức, năng lực của các nghị sỹ trong việc ứng phó hiệu quả đối với các vấn đề HIV/AIDS, đồng thời hỗ trợ kỹ năng và kiến thức chuyên môn nhằm xây dựng, giám sát thực hiện hệ thống pháp luật liên quan đến HIV/AIDS. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn, Liên minh nghị viện thế giới sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam trong việc chuẩn bị Tuyên bố Hà Nội, thể hiện quyết tâm của nghị sỹ toàn cầu góp phần xây dựng các mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015, nhằm xây dựng một thế giới hòa bình, hữu nghị, dân chủ và phát triển. Ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong công tác chuẩn bị tổ chức Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới 132, ông Martin Chungong, Tổng Thư ký Liên minh nghị viện thế giới tin tưởng Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới 132 sẽ được tổ chức thành công. Đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam đã đạt được trong công tác phòng, chống và đẩy lùi đại dịch HIV/AIDS, ông Martin Chungong khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, đồng thời mong muốn Việt Nam trở thành thành viên vững mạnh trong Liên minh nghị viện thế giới./. 
-----------------
