http://www.vietnamplus.vn/that-chat-tinh-doan-ket-giua-nhan-dan-hai-nuoc-viet-namargentina/437109.vnp
-----------------
Thắt chặt tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Argentina
-----------------
Ngày 22/3, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký phụ trách Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong đã tiếp Đoàn Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam do bà Poldi Maria Sosa Schmidt, Chủ tịch Viện làm Trưởng đoàn, đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 6-28/3. Ông Đôn Tuấn Phong hoan nghênh Đoàn đã đến thăm Việt Nam; hy vọng trong chuyến thăm lần này, bà Poldi Maria Sosa Schmidt cùng Đoàn công tác sẽ tìm hiểu nhiều thông tin về những đổi thay của Việt Nam trong những năm gần đây. Ông Đôn Tuấn Phong nhấn mạnh mặc dù hai nước Việt Nam-Argentina có khoảng cách địa lý khá xa nhưng nhân dân hai nước luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp nhất. Trong thời kỳ chiến tranh, nhân dân Argentina đã ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh chính nghĩa, giành độc lập dân tộc. Ngày nay, mối quan hệ Việt Nam-Argentina đang trên đà phát triển. Việt Nam và Argentina đã ký 23 hiệp định song phương. Năm 2016, kim ngạch thương mại hai chiều đạt khoảng 3 tỷ USD. Argentina coi Việt Nam là một thị trường ưu tiên ở châu Á trong chiến lược đa dạng hóa và mở rộng xuất khẩu. Chia sẻ một số thông tin về đất nước, con người Việt Nam, ông Đôn Tuấn Phong nêu rõ Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam là đối tác trực tiếp và có quan hệ thường xuyên với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Trải qua 20 năm kể từ khi thành lập, Viện và cá nhân bà Poldi Maria Sosa Schmidt luôn quan tâm và ủng hộ Việt Nam, có nhiều đóng góp tích cực vào quan hệ song phương thông qua việc tiến hành nhiều hoạt động đa dạng như: tổ chức triển lãm tranh, ảnh, chiếu phim, ra Bản tin giới thiệu về Việt Nam, tổ chức kỷ niệm ngày sinh Bác Hồ, Quốc khánh Việt Nam, phối hợp với Đại sứ Việt Nam tại Argentina tổ chức các buổi nói chuyện giới thiệu về Việt Nam, gặp gỡ và giao lưu với chính quyền thành phố và các trường Đại học... Ông Đôn Tuấn Phong khẳng định Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ với Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam. Mối quan hệ này sẽ tiếp tục là cầu nối thúc đẩy những mục tiêu xa hơn trong những năm tiếp theo trên tinh thần bình đẳng, hợp tác và tôn trọng lẫn nhau; đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực cũng như trên thế giới. Thay mặt Đoàn, bà Poldi Maria Sosa Schmidt cảm ơn Phó Chủ tịch phụ trách Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã dành thời gian tiếp Đoàn. Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam thời gian qua, bà Poldi Maria Sosa Schmidt mong muốn thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước thông qua các chương trình hợp tác giữa hai cơ quan. Chia sẻ mục đích chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, bà Poldi Maria Sosa Schmidt cho biết chuyến thăm nhằm thắt chặt tình đoàn kết Việt Nam-Argentina; tìm hiểu thông tin về đất nước, con người Việt Nam, trao đổi, hợp tác, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trên một số vấn đề có tiềm năng hợp tác giữa hai bên./.
-----------------
