http://www.vietnamplus.vn/hai-phong-cong-bo-cac-quyet-dinh-ve-lanh-dao-chu-chot/294144.vnp
-----------------
Công bố các quyết định về lãnh đạo chủ chốt thành phố Hải Phòng
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa (giữa) trao quyết định cho ông Nguyễn Văn Thành (phải) và ông Dương Anh Điền. (Ảnh: Đoàn Minh Huệ/Vietnam+) Ngày 1/12, Thành ủy Hải Phòng đã tổ chức Hội nghị công bố các Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ lãnh đạo chủ chốt thành phố Hải Phòng. Tại hội nghị, ông Trần Lưu Hải, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định số 1519 về việc quyết định ông Nguyễn Văn Thành thôi giữ chức Bí thư Thành ủy Hải Phòng nhiệm kỳ 2010-2015, thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2011-2016, giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng; Quyết định số 1548 về việc chuẩn y ông Dương Anh Điền, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng giữ chức Bí thư Thành ủy Hải Phòng nhiệm kỳ 2010-2015. Phát biểu tại hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa ghi nhận và đánh giá cao ông Nguyễn Văn Thành và ông Dương Anh Điền đã có tinh thần trách nhiệm, sự linh hoạt mềm dẻo, có phương pháp khoa học, tính nguyên tắc cao trong công việc và có khả năng đoàn kết, thu hút được sức mạnh tổng hợp của Đảng bộ, nhân dân thành phố cảng Anh hùng, chung sức xây dựng, phát triển thành phố mạnh về kinh tế, vững về chính trị, quốc phòng-an ninh. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa cũng lưu ý và mong muốn ông Nguyễn Văn Thành và ông Dương Anh Điền ở cương vị mới có nhiều thuận lợi nhưng cũng không ít những thử thách, do đó phải không ngừng phát huy năng lực của mình, đổi mới, sáng tạo, hoàn thành tốt công việc được giao, xứng đáng với sự tin cậy, tín nhiệm của Đảng bộ, nhân dân thành phố. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa, ông Nguyễn Văn Thành, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng và ông Dương Anh Điền, Bí thư Thành ủy Hải Phòng mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, tạo điều kiện của Trung ương cũng như thành phố Hải Phòng ở cương vị mới; đồng thời nguyện đem hết sức mình, khắc phục mọi khó khăn, đồng hành cùng Đảng bộ, nhân dân thành phố thực hiện các mục tiêu kinh tế-xã hội đạt kết quả cao nhất./.
-----------------
