http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-96-nam-quoc-khanh-romania-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/294007.vnp
-----------------
Kỷ niệm 96 năm Quốc khánh Romania tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Sáng 30/11, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 96 năm Quốc khánh Romania (1/12/1918-1/12/2014). Tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Sỹ Thắng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania Thành phố Hồ Chí Minh thông qua ngài Đại sứ Romania tại Việt Nam Valeriu Arteni và Phu nhân gửi đến nhân dân Romania lời chào mừng nhiệt liệt nhân kỷ niệm lần thứ 96 Quốc khánh Romania. Theo ông Nguyễn Sỹ Thắng, Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania Thành phố Hồ Chí Minh vừa mới được thành lập tháng 4/2014, Ban Thường trực và các thành viên của hội đã có nhiều hoạt động phong phú và thiết thực làm cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hội đã tổ chức các đoàn đi thăm lại trường, thầy cô để tri ân đất nước, con người Romania và tìm đối tác kinh doanh; tổ chức các hoạt động văn hóa, kinh tế, khoa học kỹ thuật giữa Việt Nam và Romania; tham gia đón, tiếp các đoàn đại biểu các cấp, các ngành Romania sang thăm và làm việc tại Việt Nam... Trong thời gian tới, Hội Hữu nghị Việt Nam-Romania thành phố sẽ tiếp tục tăng cường các hoạt động để góp phần thúc đẩy quan hệ mọi mặt giữa hai nước. Chân thành cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm ý nghĩa này, Đại sứ Romania tại Việt Nam Valeriu Arteni cho biết hằng năm vào dịp này, hơn 3.500 người Việt Nam đã tốt nghiệp các trường Đại học của Romania cùng gặp gỡ để kỷ niệm nhân ngày Quốc khánh Rumania, như một biểu hiện của lòng biết ơn sâu sắc tới nhân dân và Chính phủ Romania. Trong gần 65 năm kể từ khi Romania thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, hai bên đã có nhiều đối thoại, thỏa thuận và chương trình hợp tác song phương cùng nhau phát triển trên các lĩnh vực như tư pháp, giáo dục, khoa học, công nghệ, phát thanh và truyền hình được ký kết. Đặc biệt trong năm nay, các bản ghi nhớ về hợp tác giữa Timisoara và Đà Nẵng, Iasi và Huế, Tulcea và Bến Tre sẽ giúp việc trao đổi toàn diện giữa hai nước được thuận lợi hơn. Hàng trăm kỹ sư và chuyên gia trong nhiều lĩnh vực của Romania hiện đang làm việc tại Việt Nam và hơn 1.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại Romania với kỹ năng và kỷ luật được hai bên đánh giá cao. Theo Đại sứ Romania tại Việt Nam, quan hệ hữu nghị truyền thống và toàn diện giữa Romania và Việt Nam đang bổ sung một cách thực chất cho quan hệ giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam. Việc Romania là thành viên của Liên minh châu Âu và sự hợp tác hiệu quả giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam đã góp phần củng cố hợp tác truyền thống giữa Romania và Việt Nam. Hiện nay, Romania đang tích cực ủng hộ quyết tâm của Việt Nam trong việc tăng cường hợp tác với Liên minh châu Âu, trong đó có việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do. Với kim ngạch trao đổi thương mại hàng năm đạt trên 100 triệu USD, dự đoán sau khi Hiệp định Thương mại tự do được ký kết, trao đổi thương mại giữa Liên minh châu Âu, giữa Romania và Việt Nam sẽ tăng lên đáng kể./.
-----------------
