http://www.vietnamplus.vn/tieu-ban-van-kien-dai-hoi-dang-lam-viec-voi-thanh-uy-da-nang/293921.vnp
-----------------
Tiểu ban Văn kiện Đại hội Đảng làm việc với Thành ủy Đà Nẵng
-----------------
Trưởng đoàn công tác Đinh Thế Huynh phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Để phục vụ việc xây dựng, hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Ðại hội XII của Ðảng, ngày 29/11, Ðoàn công tác của Tiểu ban Văn kiện Ðại hội XII của Ðảng do ông Ðinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng Tiểu ban Thường trực Tiểu ban Văn kiện dẫn đầu, đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Đà Nẵng. Nội dung buổi làm việc là đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và công tác xây dựng Ðảng, xây dựng hệ thống chính trị của Ðảng bộ tỉnh trong nhiệm kỳ 2010-2015. Ðoàn công tác đã nghe ông Trần Thọ, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Đà Nẵng và các thành viên trong Ban Thường vụ Thành ủy báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới... của địa phương trong những năm qua; đánh giá những kết quả và những hạn chế, khuyết điểm về phát triển kinh tế-xã hội cũng như các lĩnh vực khác của đời sống xã hội; về thực hiện ba khâu đột phá chiến lược và tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; về những chủ trương, chính sách đổi mới của Ðảng, Nhà nước và sự vận dụng sáng tạo của địa phương; những vướng mắc về tư duy, về cơ chế, chính sách cần tháo gỡ để tiếp tục đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đổi mới. Các thành viên trong Ban Thường vụ Thành ủy đã tập trung phát biểu ý kiến đánh giá những kết quả đạt được và những hạn chế, vướng mắc trong công tác xây dựng Ðảng, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Ðảng hiện nay" gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về "Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh," về xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; đề xuất những vấn đề cần nghiên cứu, hoàn thiện để nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức chiến đấu của Ðảng, phát huy vai trò tiền phong, gương mẫu của đảng viên; xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh; về công tác chuẩn bị Ðại hội đảng các cấp tiến tới Ðại hội Ðảng bộ thành phố lần thứ XXI và Ðại hội lần thứ XII của Ðảng. Trưởng đoàn công tác Ðinh Thế Huynh đánh giá cao những nỗ lực vượt qua khó khăn của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Đà Nẵng trong thời gian qua với những kết quả toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, văn hóa, mở mang đô thị, phát triển du lịch, bảo đảm quốc phòng-an ninh và công tác xây dựng Ðảng, xây dựng hệ thống chính trị; ghi nhận những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm và những kiến nghị thiết thực của Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Đà nẵng, góp phần hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Ðại hội XII của Ðảng. Ông Đinh Thế Huynh đề nghị, Thành ủy Đà Nẵng tập trung lãnh đạo phát huy những thành tích đã đạt được, khắc phục những hạn chế, khuyết điểm, khai thác tiềm năng, lợi thế của một địa phương ở vị trí cửa ngõ giao thông quan trọng của miền Trung và Tây Nguyên, hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội trong các năm còn lại của nhiệm kỳ, thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XX đã đề ra; hoàn thiện quy hoạch đô thị, phát triển cơ sở hạ tầng một cách đồng bộ, theo hướng thành phố công nghiệp văn minh, hiện đại, phát triển bền vững. Thành phố đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư; đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tập trung phát triển những ngành mà Thành phố có thế mạnh như dịch vụ, du lịch, thương mại, công nghiệp công nghệ cao, công nghệ thông tin, kinh tế biển; chú trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Ðại hội lần thứ XI của Ðảng đồng thời, tích cực chuẩn bị Ðại hội đảng các cấp, tiến tới Ðại hội Ðảng bộ Thành phố lần thứ XXI và Ðại hội lần thứ XII của Ðảng./.
-----------------
