http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-hungary-ader-janos-tham-thanh-pho-ho-chi-minh/293916.vnp
-----------------
Tổng thống Hungary Ader Janos thăm Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân hội kiến Tổng thống Cộng hòa Hungary, Ader János. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 29/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã có buổi tiếp Tổng thống nước Cộng hòa Hungary Ader Janos đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Hungary và phu nhân đến Việt Nam trong bối cảnh hai nước đang chuẩn bị cho các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch Lê Hoàng Quân cho rằng đây là dịp để hai nước tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, sâu sắc hơn, nhất là trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm như giáo dục, đầu tư thương mại, y tế... Trong mối quan hệ giữa hai nước, Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary cũng đang có những bước hợp tác tốt đẹp, trong đó có vai trò rất lớn của Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary thành phố hoạt động rất tích cực. Trong lĩnh vực kinh tế, trong năm 2014, kim ngạch thương mại giữa hai bên đạt 36 triệu USD, tăng 30% so với năm 2013; thành phố cũng đón tiếp hơn 1.200 lượt du khách Hungary. Hiện Hungary cũng có 3 dự án đầu tư và có 3 công ty đặt văn phòng hoạt động tại thành phố. Vào tháng 3/2014, Thành phố Hồ Chí Minh và Budapest của Hungary đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác và đang xúc tiến triển khai chính thức các nội dung hợp tác. Theo ông Lê Hoàng Quân, những kết quả trên còn rất khiêm tốn trước tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước nói chung, giữa Thành phố Hồ Chí Minh-Hungary nói riêng. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước cũng như giữa thành phố với các địa phương của Hungary trong thời gian tới. Thành phố Hồ Chí Minh rất quan tâm và mong muốn hợp tác với Hungary trong việc nghiên cứu các giải pháp để hạn chế việc ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, nhất là trong bối cảnh thành phố là nơi được đánh giá bị tác động nặng nề nhất trên thế giới. Bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Ader Janos cho biết, mục đích đến thăm thành phố Hồ Chí Minh là nhằm tìm hiểu vấn đề xử lý nước thải, cung cấp nước sạch và công tác kinh doanh nước trên địa bàn thành phố. Qua tham quan các nhà máy nước cho thấy, Thành phố Hồ Chi Minh đã có kế hoạch rất rõ ràng, đúng đắn trong việc quy hoạch, giải quyết những vấn đề về cung cấp nguồn nước, xử lý nước thải trong 10 năm tới... Đề cập đến vấn đề tác động của biến đổi khí hậu đối với Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Ader Janos cho rằng đây là vấn đề được đề cập rất nhiều lần trong các cuộc trao đổi cấp cao giữa lãnh đạo hai nước. Thành phố Hồ Chí Minh bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi biến đổi khí hậu, vì vậy hai bên có thể trao đổi kỹ hơn về vấn đề này để có những sự hợp tác, hỗ trợ cụ thể hơn. Bên cạnh đó, giữa hai bên có thể đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, nhất là những lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu như công nghệ thông tin, du lịch mà Hungary có thế mạnh. Trong chương trình thăm Thành phố Hồ Chí Minh, sáng cùng ngày, Tổng thống Ader Janos cũng đã đến thăm Nhà máy nước Thủ Đức (Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn), Nhà máy nước BOO Thủ Đức (Công ty Cổ phần B.O.O Nước Thủ Đức). Tại đây, Tổng thống Ader Janos và lãnh đạo các đơn vị quản lý các nhà máy nước đã trao đổi nhiều nội dung liên quan đến cơ chế hoạt động, vận hành của các nhà máy cấp nước trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh cũng công nghệ xử lý, cung cấp nguồn nước, giá bán nước sạch trên thị trường... Chiều cùng ngày, Tổng thống Ader Janos và cùng đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Hungary đã đi tham quan một số điểm văn hóa, lịch sử tại Thành phố Hồ Chí Minh như Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh; Nhà thờ Đức Bà, Bưu điện Thành phố.../.
-----------------
