http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-ho-xuan-son-chuc-mung-quoc-khanh-lao/294172.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn chúc mừng Quốc khánh Lào
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 39 Quốc khánh nước Lào (2/12/1975-2/12/2014), sáng 1/12, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn dẫn đầu đoàn Bộ Ngoại giao đến chúc mừng Đại sứ quán Lào tại Hà Nội. Phát biểu tại cuộc gặp, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn nhiệt liệt chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn trên mọi lĩnh vực mà nhân dân các dân tộc Lào anh em đã đạt được trong 39 năm qua, nhất là trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ IX Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII giai đoạn 2011-2015. Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn chúc mừng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vừa tổ chức rất thành công các hội nghị quốc tế quan trọng: Đại hội đồng liên Nghị viện các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 35 (AIPA-35), Hội nghị cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8 (CLV-8), góp phần không ngừng nâng cao uy tín và vị thế của Lào ở khu vực và trên thế giới. Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn khẳng định Việt Nam luôn đặc biệt coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào ngày càng bền chặt, hiệu quả và đi vào chiều sâu. Thứ trưởng bày tỏ vui mừng về việc các bộ, ngành, địa phương hai nước đã triển khai tốt các Thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước cũng như các Thỏa thuận, Hiệp định tại Kỳ họp lần thứ 36 Ủy ban liên Chính phủ hai nước và đang tích cực phối hợp chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 vào đầu năm 2015. Đại sứ Lào tại Việt Nam Somphone Sichaleune chân thành cảm ơn Lãnh đạo cấp cao Việt Nam luôn coi trọng và vun đắp cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào và quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ quán Lào hoàn thành tốt nhiệm vụ; bày tỏ tin tưởng quan hệ giữa hai nước sẽ mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đó./.
-----------------
