http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-hungary-tham-va-lam-viec-tai-tinh-tien-giang/294010.vnp
-----------------
Tổng thống Hungary thăm và làm việc tại tỉnh Tiền Giang
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang Trần Thế Ngọc tiếp và tặng quà Tổng thống Hungary Ader János. (Ảnh: Minh Trí/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam, ngày 30/11, Tổng thống Hungary Áder János và phu nhân cùng Đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại Tiền Giang. Tiến sỹ Trần Thế Ngọc, Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang cùng các đồng chí lãnh đạo địa phương đã thân mật tiếp Đoàn. Tại buổi tiếp, lãnh đạo tỉnh đã giới thiệu cùng Tổng thống Hungary Áder János và Đoàn công tác về đất và người Tiền Giang; những tiềm năng và lợi thế về đất đai, lao động; những thành quả đạt được trên lĩnh vực kinh tế-văn hóa, xã hội thời kỳ đổi mới và hội nhập. Đặc biệt, lãnh đạo Tiền Giang nhấn mạnh đến những thành quả tái cơ cấu trong sản xuất nông nghiệp, hình thành các vùng chuyên canh phục vụ tiêu dùng và xuất khẩu, tình hình sản xuất thích ứng với biến đổi khí hậu, giảm nhẹ thiên tai những địa bàn khó khăn như vùng ngập lũ, vùng Đồng Tháp Mười, vùng ven biển Gò Công... Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc, Tổng thống Hungary Áder János và Đoàn công tác đã được đưa đi thăm các cơ sở nuôi cá lồng bè trên sông Tiền, tham quan tour du lịch sinh thái miệt vườn trên cù lao Thới Sơn ( thành phố Mỹ Tho), những kiến trúc nhà cổ Nam bộ và đàn ca tài tử - một trong những sinh hoạt văn hóa đặc sắc của người dân vùng sông nước Đồng bằng sông Cửu Long. Tổng thống Hungary Áder János rất quan tâm đến những đặc thù sinh hoạt, sản xuất miệt vườn sông nước Tiền Giang, bày tỏ niềm vui trước những thành tựu mà nhân dân Tiền Giang giành được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống, đảm bảo an sinh xã hội trong giai đoạn mới./.
-----------------
