http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-tong-thu-ky-ipu/293824.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thư ký IPU
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Martin Chungong. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 28/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Tổng thư ký Liên minh nghị viện thế giới (IPU) Martin Chungong. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Ngài Martin Chungong trở thành tân Tổng thư ký của Liên minh nghị viện thế giới và là vị khách quốc tế đầu tiên dự khán Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam tại Nhà Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn IPU quan tâm, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong công tác tổ chức Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 và tin tưởng những kinh nghiệm của Ngài Martin Chungong sẽ hỗ trợ tích cực Ban tổ chức IPU 132 tổ chức thành công sự kiện quan trọng này. Ngài Martin Chungong khẳng định, hoạt động của IPU luôn hướng tới việc nâng cao vai trò nghị viện thế giới; IPU đánh giá cao và luôn ủng hộ mạnh mẽ Quốc hội Việt Nam trong các hoạt động nghị viện quốc tế. Ngài Tổng Thư ký cũng cho biết, IPU hiện đang tập trung xây dựng hệ thống thông tin và mạng lưới dữ liệu cơ sở để hỗ trợ tốt hơn hoạt động của nghị viện các quốc gia thành viên. Đánh giá cao kinh nghiệm tổ chức các sự kiện quốc tế lớn của Việt Nam, Ngài Tổng thư ký IPU tin tưởng, Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 sẽ được tổ chức thành công. Tổng Thư ký Martin Chungong cũng đánh giá cao những biện pháp chuẩn bị kỹ lưỡng của nước chủ nhà Việt Nam, nhất là trong công tác xây dựng chương trình, an ninh, y tế, truyền thông; cho rằng, đây sẽ là điểm sáng của IPU nói riêng và cộng đồng toàn cầu nói chung. Sự kiện quan trọng này cũng là cơ hội để cộng đồng quốc tế thấy rõ sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan ban ngành của Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để tổ chức thành công Đại hội đồng IPU 132. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, Tuyên bố tại Đại hội đồng IPU 132 lần này sẽ tiếp tục đề cao vai trò của hoạt động nghị viện toàn cầu và nhận được sự đồng tình, ủng hộ cũng như ấn tượng tốt đẹp của các vị nguyên thủ, khách quý tham dự hội nghị./.
-----------------
