http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-du-dai-hoi-dang-cam-quyen-malaysia/293805.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dự Đại hội đảng cầm quyền Malaysia
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Malaysia, nhận lời mời của Đảng Tổ chức Dân tộc Malay Thống nhất (UMNO), đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Huy Tăng, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu đã dự Đại hội thường niên lần thứ 68 của UMNO và Diễn đàn quốc tế với chủ đề “Thế giới siêu kết nối: Những thách thức trong xây dựng quốc gia” do đảng UMNO tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia) từ ngày 24-28/11/2014. Dự Đại hội UMNO năm nay có hơn 2.700 đại biểu trong nước, đại diện cho 3,47 triệu đảng viên và 27 đoàn đại biểu các chính đảng đến từ 20 nước. Phát biểu tại phiên khai mạc, Chủ tịch Đảng UMNO kiêm Thủ tướng Malaysia Najib Razak nhấn mạnh chủ đề của đại hội lần này là tăng cường đoàn kết trong đảng UMNO cũng như giữa các đảng trong Mặt trận Quốc gia (BN) cầm quyền do UMNO đứng đầu, đảm bảo sự vững mạnh của UMNO và sự phát triển của đất nước. Về đường lối thời gian tới, Chủ tịch Najib khẳng định Đảng UMNO sẽ tiếp tục thúc đẩy chủ trương hòa hợp dân tộc theo quan điểm ôn hòa; chú trọng nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng; đẩy mạnh triển khai Chương trình “Chuyển đổi quốc gia” và Chương trình “Một Malaysia;” kiên quyết đấu tranh chống các hành động gây chia rẽ dân tộc, chia rẽ tôn giáo và xâm phạm toàn vẹn lãnh thổ; coi trọng công tác bồi dưỡng thế hệ trẻ giàu tri thức, đạo đức và bản sắc dân tộc, nhằm hoàn thành mục tiêu đưa Malaysia trở thành nước phát triển vào năm 2020. Tại diễn đàn quốc tế, các đại biểu đã tập trung trao đổi và thảo luận về những thuận lợi và thách thức trong thời đại “siêu kết nối” hiện nay và tác động đến các lĩnh vực kinh tế, xã hội, chính trị..., chia sẻ kinh nghiệm và biện pháp nhằm tăng cường công tác quản lý mạng internet và đồng thời ngăn ngừa các hoạt động lợi dụng không gian mạng vì mục đích phi pháp, nhằm đáp ứng tốt hơn yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và lợi ích của nhân dân. Trong thời gian dự đại hội, ông Nguyễn Huy Tăng đã đến chào Chủ tịch Đảng UMNO - Thủ tướng Najib Razak, Phó Chủ tịch UMNO- Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi và có cuộc hội kiến với Tổng Thư ký UMNO, Bộ trưởng Lãnh thổ Liên bang Malaysia Tengku Adnan Tengku Mansor. Các lãnh đạo Đảng UMNO cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã cử đoàn dự đại hội và diễn đàn quốc tế, đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và đề nghị hai Đảng triển khai tốt các nội dung trong Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Đảng, nhất là trong lĩnh vực đào tạo cán bộ Đảng và giao lưu lãnh đạo trẻ. Ông Nguyễn Huy Tăng đã chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta tới lãnh đạo đảng UMNO; đánh giá cao những kết quả mà nhân dân Malaysia, dưới sự lãnh đạo của Đảng UMNO đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hai Đảng, hai nước và sẵn sàng phối hợp hiệu quả với Malaysia tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong năm 2015 khi Malaysia làm Chủ tịch ASEAN. Ông Nguyễn Huy Tăng cũng đã trình bày tham luận tại diễn đàn quốc tế, chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc đảm bảo an ninh mạng internet. Bên lề đại hội, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp và trao đổi những vấn đề cùng quan tâm với một số đoàn quốc tế và đến thăm, làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Kuala Lumpur./.
-----------------
