http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-pho-thu-tuong-ethiopia/293807.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Ethiopia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Cộng hoà Dân chủ liên bang Ethiopia Demeke mekonnen. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 28/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Đảng cầm quyền Mặt trận Cách mạng Dân chủ Nhân dân Ethiopia Demeke Makonnen đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Phó Thủ tướng Ethiopia. Bày tỏ sự cảm ơn Ethiopia đã từng ủng hộ Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, Chủ tịch nước tin tưởng rằng, chuyến thăm của Phó Thủ tướng Demeke Makonnen tới Việt Nam lần này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương, tạo xung lực mới trong việc đẩy mạnh quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lời chào trân trọng và lời mời Tổng thống Ethiopia sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hai đất nước tuy cách xa về địa lý nhưng quan hệ truyền thống là tiền đề thúc đẩy hợp tác song phương trong giai đoạn hiện nay; cho rằng, hai nước cần thúc đẩy hợp tác thế mạnh của hai bên. Việt Nam có thể hợp tác cùng Ethiopia đầu tư lĩnh vực viễn thông, xây dựng cơ bản, chế biến nông, lâm, thủy sản để xuất khẩu sang nước thứ ba. Theo đó, hai bên cần rà soát kỹ và ký kết một số hiệp định về thương mại đầu tư; thường xuyên mở các hội chợ giới thiệu sản phẩm. Để thúc đẩy, tạo thuận lợi những lĩnh vực này, ngành hàng không hai nước cũng cần trao đổi hướng tới mở đường bay thẳng. Đề cập tới lĩnh vực hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng cầm quyền Mặt trận Cách mạng Dân chủ Nhân dân Ethiopia, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng ký thỏa thuận hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong đó có đào tạo cán bộ; hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi sinh viên trong những lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu. Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Đảng cầm quyền Mặt trận Cách mạng Dân chủ Nhân dân Ethiopia Demeke Makonnen cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và gửi lời chúc mừng về những thành quả mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, hai đất nước có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, cùng thực hiện công cuộc xóa đói giảm nghèo nên có nhiều kinh nghiệm cùng chia sẻ với nhau trong phát triển đất nước. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Đảng cầm quyền Mặt trận Cách mạng Dân chủ Nhân dân Ethiopia đã bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác giữa hai đảng, nhằm góp phần giúp Ethiopia trong công tác xây dựng cán bộ nguồn cũng như quy hoạch cán bộ. Thông báo về các cuộc làm việc trong ngày với nhiều Bộ, ngành hữu quan Việt Nam, Phó Thủ tướng Ethiopia cho biết, từ mối quan hệ hợp tác truyền thống, hiện nay hai nước có thể phát triển mối quan hệ mạnh mẽ trên ba kênh, bao gồm: hợp tác giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước, trong đó có thúc đẩy quan hệ doanh nghiệp; đề nghị hai bên sớm mở sứ quán ở mỗi nước. Phó Thủ tướng Demeke Makonnen cho rằng, với mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, để tăng cường hợp tác song phương thì việc đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai chính phủ đi vào thực chất là rất cần thiết. Trong hợp tác đầu tư, Ethiopia khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho những nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng đã đề xuất hai nước cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực môi trường và thủy điện./.
-----------------
