http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-cac-lanh-dao-mauritius-tunisia-haiti/293870.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp các lãnh đạo Mauritius, Tunisia, Haiti
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp xúc song phương với ông Medli Jomaa, Thủ tướng Tunisia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 28 /11, nhân dịp dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần thứ 15, tại thủ đô Dakar của Senegal, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã có các buổi tiếp Tổng thống Mauritius Rajkesmur Purryag, Thủ tướng lâm thời Tunisia Medhi Jomaa và Ngoại trưởng Haiti Duly Brutus. Trao đổi với Tổng thống Mauritius, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ truyền thống tốt đẹp với các nước bạn bè châu Phi, trong đó có Mauritius; đề nghị hai nước đàm phán và ký kết các hiệp định về thương mại và đầu tư nhằm tạo nền tảng thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Về phần mình, Tổng thống Mauritius bày tỏ mong muốn Việt Nam ủng hộ ứng cử viên của Mauritius vào vị trí Tổng Thư ký Pháp ngữ trong cuộc bỏ phiếu tại Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ lần này. Tại cuộc tiếp người đứng đầu Chính phủ Tunisia, Phó Chủ tịch nước đề nghị hai nước tăng cường trao đổi các đoàn doanh nghiệp, thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư; đề nghị Tunisia công nhận Việt Nam là nước có nền kinh tế thị trường và đề nghị hai nước thúc đẩy việc tổ chức kỳ họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Tunisia lần thứ ba trong năm 2015. Người đứng đầu chính phủ lâm thời Tunisia khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Tunisia và bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước trên nhiều mặt, khẳng định sẽ thúc đẩy việc tổ chức cuộc họp Ủy ban hỗn hợp hai nước. Tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Haiti, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao những bước tiến nhanh trong quan hệ hai nước thời gian qua; bày tỏ hài lòng về những kết quả hợp tác bước đầu của các doanh nghiệp Việt Nam như Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và Tổng Công ty Lương thực Miền Bắc Vinafood I tại Haiti, đề nghị Haiti tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Haiti khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam làm ăn ở nước này. Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị hai bên thúc đẩy mô hình hợp tác ba bên và chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Haiti sang thăm Việt Nam. Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị các nước này ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2015-2019, Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Cũng trong ngày 28/11, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đi thăm Làng Pháp ngữ và gian trưng bày của Việt Nam. Đây là một hoạt động được tổ chức bên lề Hội nghị Cấp cao Pháp ngữ, với nhiều gian trưng bày của các nước thành viên theo chủ đề “Công nghệ thông tin phục vụ phát triển kinh tế và đa dạng văn hóa.” Gian hàng của Việt Nam do Tập đoàn Bưu chính và Viễn thông Việt Nam (VNPT) giới thiệu đã thu hút được sự quan tâm, chú ý của nhiều đại biểu và khách tham quan./.
-----------------
