http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-va-muon-mo-rong-hop-tac-voi-ethiopia/293811.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng và muốn mở rộng hợp tác với Ethiopia
-----------------
Quang cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Chiều 28/11, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã hội đàm với Ngài Demeke Mekonnen, Phó Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Liên bang Ethiopia đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhiệt liệt chào mừng Phó Thủ tướng Demeke Mekonnen và các thành viên trong Đoàn sang thăm làm việc tại Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác cùng phát triển giữa hai nước. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn mở rộng hợp tác cùng có lợi với các nước châu Phi, trong đó có Ethiopia; chúc mừng những thành tựu ấn tượng mà nhân dân Ethiopia đạt được trong xây dựng và phát triển đất nước và đánh giá cao những đóng góp tích cực của Ethiopia cho hòa bình, ổn định và hợp tác tại châu Phi. Phó Thủ tướng Demeke Mekonnen bày tỏ vui mừng được lần đầu tiên đến thăm Việt Nam, đất nước mà ông đã luôn ngưỡng mộ bởi cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất trước đây và được tận mắt chứng kiến những thành tựu ấn tượng trong công cuộc đổi mới và phát triển hiện nay; cho biết Ethiopia mong muốn tìm hiểu kinh nghiệm phát triển của Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp và thương mại, đặc biệt là quá trình mở cửa, hội nhập quốc tế và đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề biển Đông và trao đổi về các phương hướng, biện pháp tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực: chính trị - ngoại giao, kinh tế - thương mại, đầu tư, nông nghiệp, vận tải hàng không, giáo dục và y tế. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là đoàn cấp cao, duy trì mối liên hệ thường xuyên giữa các Bộ, ngành hai nước; tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết. Về hợp tác kinh tế, hai bên nhất trí xác định thương mại và nông nghiệp là lĩnh vực hợp tác ưu tiên trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối cho Ethiopia vào thị trường trong nước nói riêng và ASEAN nói chung. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cảm ơn Chính phủ Ethiopia đã công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam. Phó Thủ tướng Demeke Mekonnen cảm ơn sự đón tiếp thân tình, trọng thị mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho đoàn và trân trọng mời Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thăm chính thức Ethiopia. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thỏa thuận qua đường ngoại giao./.
-----------------
