http://www.vietnamplus.vn/chu-nhiem-van-phong-qh-nen-thong-cam-cho-dai-bieu-vang-hop/293803.vnp
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng QH: Nên thông cảm cho đại biểu vắng họp
-----------------
Phiên họp toàn thể kỳ họp thứ tám, Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 28/11, tại họp báo công bố kết quả Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII, trước thắc mắc của báo giới về số lượng đại biểu Quốc hội vắng mặt tại một số phiên họp Quốc hội, nhất là các phiên họp tổ, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc lý giải, hiện Quốc hội chỉ có 25% đại biểu Quốc hội là chuyên trách, còn lại là kiêm nhiệm. Với thời gian họp dài, việc đại biểu Quốc hội kiêm nhiệm bố trí thời gian, công việc để tham gia đầy đủ các phiên họp là khó khăn. Chủ nhiệm Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng nên thông cảm vì những lý do bất khả kháng đại biểu Quốc hội vắng mặt ở một số phiên họp là không tránh khỏi. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, là kỳ họp cuối năm và cũng là kỳ họp thứ hai triển khai Hiến pháp nên công tác lập pháp tiếp tục nhận được sự quan tâm đặc biệt của Quốc hội. Theo đó, tại kỳ họp này, Quốc hội đã dành 2/3 thời gian để xem xét sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản pháp luật nhằm khẩn trương đưa các quy định của Hiến pháp đi vào cuộc sống, tạo sự chuyển biến sâu rộng và tích cực trên tất cả các lĩnh vực đời sống xã hội. Đây là kỳ họp có số lượng dự án luật được Quốc hội xem xét, thông qua và cho ý kiến tại một kỳ họp với số lượng nhiều nhất từ đầu nhiệm kỳ đến nay. Thực hiện nhiệm vụ giám sát tối cao, Quốc hội đã xem xét báo cáo công tác của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao; báo cáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về việc tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri, về công tác dân nguyện, tiếp công dân; các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng chống tham nhũng; công tác thi hành án; phòng ngừa, chống vi phạm pháp luật và tội phạm; quốc phòng an ninh; đối ngoại năm 2014; việc thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội, kết luận của Uỷ ban thường vụ Quốc hội về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp Quốc hội. Ngoài ra Quốc hội cũng xem xét báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về kết quả giám sát chuyên đề “Việc thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế trong lĩnh vực đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng theo Nghị quyết số 10/2011/QH13 của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015.” Tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 35/2012/QH13 về việc lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội, Hội đồng Nhân dân bầu hoặc phê chuẩn, tại kỳ họp này, Quốc hội đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 50 chức danh. Đây là lần thứ hai Quốc hội thực hiện quyền giám sát tối cao về công tác nhân sự. Kết quả lấy phiếu đã được công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân dân theo dõi, giám sát. Về chất vấn và trả lời chất vấn, Quốc hội đã dành 0,5 ngày để nghe và thảo luận Báo cáo về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về chất vấn và trả lời chất vấn tại các kỳ họp Quốc hội, phiên họp Ủy ban thường vụ Quốc hội; tiến hành chất vấn trực tiếp Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã báo cáo bổ sung một số vấn đề và trả lời chất vấn của các vị đại biểu Quốc hội; các vị Bộ trưởng, Trưởng ngành khác tham gia giải trình làm rõ thêm một số vấn đề liên quan. Sau phiên chất vấn, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn, yêu cầu các vị Bộ trưởng, Trưởng ngành nghiêm túc nghiên cứu, tiếp thu ý kiến xác đáng của các vị đại biểu Quốc hội khẩn trương khắc phục những khuyết điểm, hạn chế, sớm triển khai thực hiện các nhiệm vụ thuộc chức trách của mình, ngành mình và báo cáo Quốc hội tại kỳ họp sau. Tại Kỳ họp, Quốc hội đã xem xét, quyết định các vấn đề quan trọng về kinh tế-xã hội, ngân sách Nhà nước; Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông; chủ trương đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Về chủ trương đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành, nhiều ý kiến của đại biểu Quốc hội tán thành chủ trương đầu tư và cho rằng nước ta cần có một Cảng hàng không quốc tế hiện đại đáp ứng nhu cầu vận tải hàng không, góp phần phát triển kinh tế-xã hội và gắn với nhiệm vụ quốc phòng, an ninh. Tuy nhiên, trong bối cảnh quốc tế và khu vực cũng như tình hình kinh tế của đất nước đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức, nợ công tăng nhanh và khả năng thanh toán còn bấp bênh, chất lượng tăng trưởng chưa cao, hiệu quả đầu tư chưa được làm rõ,… nên nếu triển khai dự án sẽ tạo ra sức ép lớn cho nền kinh tế. Nhiều vị đại biểu Quốc hội băn khoăn về thời điểm đầu tư dự án, tính hợp lý, hiệu quả, khả thi về nguồn vốn đầu tư của toàn bộ dự án, phương thức huy động vốn và phân kỳ đầu tư; xác định rõ phần vốn đầu tư của Nhà nước trong dự án trên cơ sở cân đối tổng vốn đầu tư của Nhà nước cho đầu tư phát triển nói chung, cho ngành giao thông vận tải nói riêng... Quốc hội đề nghị Chính phủ tiếp tục phân tích, nghiên cứu các ý kiến của đại biểu, hoàn thiện dự án để báo cáo Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp sau. Giải đáp băn khoăn của phóng viên về các bước tiếp theo sau khi Quốc hội xem xét chủ trương đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết sau Kỳ họp này, các cơ quan liên quan sẽ tổ chức các hội thảo, tham khảo ý kiến chuyên gia; Bộ Giao thông vận tải sẽ có giải trình, làm rõ về các nội dung đại biểu Quốc hội đã nêu qua các phiên thảo luận để trình Quốc hội tại kỳ họp tới. Đánh giá kết quả lấy phiếu tín nhiệm vừa qua cho thấy có một số trường hợp có cố gắng, tuy nhiên bên cạnh đó cũng có một số trường hợp vẫn chưa được tín nhiệm cao, Chủ nhiệm Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng đây là một kênh để qua đó, các trưởng ngành làm tốt hơn công việc của mình..../.
-----------------
