http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-to-chuc-ky-niem-39-nam-quoc-khanh-chdcnd-lao/293775.vnp
-----------------
Bộ Công an tổ chức kỷ niệm 39 năm Quốc khánh CHDCND Lào
-----------------
Ngày 28/11, tại Học viên An ninh nhân dân, Hà Nội, Đại sứ quán Lào tại Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Lào và Bộ Công an phối hợp tổ chức kỷ niệm 39 năm Quốc khánh nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2014). Tại lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Công an, Thượng tướng Tô Lâm phát biểu nhân 39 năm Quốc khánh Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, thay mặt Đảng, Chính phủ, Nhà nước và nhân dân Việt Nam gửi chúc mừng, với những tình cảm tốt đẹp nhất đến Chính phủ và nhân dân Lào. Thượng tướng Tô Lâm nhấn mạnh, mối quan hệ truyền thống đặc biệt Việt Nam-Lào được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cayson Phomvihan đặt nền móng, cùng lãnh đạo các thế hệ và nhân dân hai nước dày công vun đắp bằng cả xương máu và biết bao công sức. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt-Lào đã trở thành mối quan hệ mẫu mực thủy chung, trong sáng hiếm có, trở thành tài sản chung vô giá của cả hai dân tộc. Thượng tướng Tô Lâm nhấn mạnh, những năm gần đây với quyết tâm và nỗ lực của hai Đảng và nhân dân hai nước, mối quan hệ Việt Nam-Lào liên tục có những bước phát triển và được nâng lên một tầm cao mới. Các cuộc trao đổi đoàn thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước cũng như giữa các bộ, ban, ngành đoàn thể Trung ương và địa phương đã góp phần tăng cường sự gắn bó tin cậy, tăng cường sự hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu mang lại lợi ích thiết thực và to lớn trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước. Đại sứ Lào tại Việt Nam Somphone Sichaleune cho biết, trong thời gian qua các dự án hợp tác giữa hai nước triển tốt đẹp, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế. Việt Nam đứng thứ hai trong các quốc gia đầu tư tại Lào, có 423 dự án với tổng giá trị 5,3 tỷ USD. Việt Nam tiếp tục giúp đỡ Lào đào tạo nguồn nhân lực và các lĩnh vực khác, góp phần quan trọng trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước Lào hiện nay. Đại sứ Somphone Sichaleune nhấn mạnh, những kết quả to lớn mà nhân dân Lào đã giành được trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước trong suốt thời gian qua đều có sự đóng góp giúp đỡ, ủng hộ từ các nước, đặc biệt là từ Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em. Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào luôn ghi nhận và biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý giá, kịp thời và hiệu quả của Việt Nam. Thượng tướng Tô Lâm và Đại sứ Somphone Sichaleune cùng chúc tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam ngày càng bền vững và phát triển./.
-----------------
