http://www.vietnamplus.vn/wef-viet-nam-dang-la-tam-diem-chu-y-cua-gioi-dau-tu-toan-cau/293723.vnp
-----------------
WEF: Việt Nam đang là tâm điểm chú ý của giới đầu tư toàn cầu
-----------------
 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) Philipp Rosler sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 28/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Philipp Rosler, Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) đang có chuyến thăm làm việc và tham dự Hội thảo “Vai trò doanh nghiệp trong nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia trong hội nhập quốc tế” do Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, WEF tổ chức tại Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh ông Philipp Rosler trở lại thăm Việt Nam và tham dự Hội thảo về năng lực cạnh tranh quốc gia, một nội dung mà Việt Nam cũng như WEF hết sức quan tâm. Đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả, tốt đẹp giữa Việt Nam và WEF, Thủ tướng đề nghị WEF phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để tiến hành đánh giá năng lực cạnh tranh quốc gia hằng năm, nhất là chỉ ra được các hạn chế, yếu kém, nguyên nhân và các phương hướng, giải pháp để khắc phục và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia của Việt Nam. Thủ tướng cho biết nhận lời mời của Chủ tịch WEF, Giáo sư Klaus Schwab, Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam sẽ tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới tại Davos, Thụy Sĩ vào tháng 1/2015. Thủ tướng đề nghị WEF hỗ trợ và tổ chức các sự kiện của Việt Nam với sự tham dự của các chính khách và doanh nghiệp hàng đầu thế giới để Việt Nam thông tin và đối thoại về tình hình, triển vọng, định hướng phát triển của kinh tế Việt Nam cũng như triển vọng của Cộng đồng ASEAN. Việt Nam cũng sẽ phối hợp hiệu quả để đóng góp cho sự thành công của WEF Davos sắp tới. Tổng giám đốc WEF Philipp Rosler cho biết kinh tế Việt Nam với kết quả và tiềm năng phát triển trong tương lai, nhất là trong tương quan hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, vai trò tiên phong của Việt Nam trong xây dựng và hình thành Cộng đồng ASEAN đang là tâm điểm chú ý của giới đầu tư, kinh doanh toàn cầu. Do vậy, những ý tưởng, tầm nhìn, thông tin về Việt Nam và ASEAN, thông điệp của lãnh đạo Việt Nam rất được cộng đồng doanh nghiệp quốc tế quan tâm. Với ý nghĩa đó, tại Davos lần này, WEF sẽ tập trung tổ chức các sự kiện lớn về Việt Nam, trong đó có sự kiện “Đêm Việt Nam” với sự tham gia của nhiều chính khách và các doanh nghiệp hàng đầu thế giới. Về vấn đề năng lực cạnh tranh quốc gia, ông Philipp Rosler cho biết đây đang là vấn đề toàn cầu và mọi quốc gia đều quan tâm, do đó, WEF sẽ phối hợp và hỗ trợ Việt Nam trong đánh giá cũng như nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia của Mình. Ông Philipp Rosler cũng cho biết WEF cũng sẵn sàng hỗ trợ và tham gia các sự kiện và diễn đàn kinh tế quan trọng của Việt Nam và khu vực được tổ chức trong những năm tới. Được biết, Hội thảo “Vai trò doanh nghiệp trong nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia trong hội nhập quốc tế” do Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, WEF tổ chức tại Hà Nội với sự tham dự của ông Philipp Rosler, đại diện cho WEF, tập trung vào một số nội dung chính như mối quan hệ giữa năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp và năng lực cạnh tranh quốc gia; kinh nghiệm của các nước về phát huy vai trò của doanh nghiệp trong cải thiện năng lực cạnh tranh quốc gia; khuyến nghị chính sách với Việt Nam về nâng cao năng lực cạnh tranh ở cấp quốc giá và doanh nghiệp.../.
-----------------
