http://www.vietnamplus.vn/mexico-viet-nam-la-uu-tien-trong-chinh-sach-huong-ve-chau-atbd/293762.vnp
-----------------
Mexico: Việt Nam là ưu tiên trong chính sách hướng về châu Á-TBD
-----------------
Đại sứ Việt Nam Lê Linh Lan trao quà lưu niệm cho Chủ tịch Ủy ban đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương Thượng viện Mexico, Thượng nghị sỹ Teofilo Torres Corzo. (Ảnh: Việt Hòa/TTXVN) Thượng nghị sỹ Teofilo Torres Corzo, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương Thượng viện Mexico, khẳng định Việt Nam là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại hướng về châu Á-Thái Bình Dương của Mexico và chính phủ quốc gia Bắc Trung Mỹ này quyết tâm thúc đẩy quan hệ với Việt Nam ngày càng hiệu quả và thực tế hơn. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, trong buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan ngày 27/11, Thượng nghị sỹ Torres Corzo đã ca ngợi và chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội mà Việt Nam đạt được thông qua việc thực thi chủ trương Đổi mới và áp dụng linh hoạt các chính sách kinh tế. Theo ông, Chính phủ Việt Nam đã xác định đúng những thế mạnh phát triển và lồng ghép những thế mạnh đó với các chương trình phát triển đất nước nhằm đạt hiệu quả cao nhất. Chủ tịch Ủy ban đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương của Thượng viện Mexico nhấn mạnh Việt Nam không chỉ đánh thắng giặc ngoại xâm trong quá khứ, mà ngày càng chứng tỏ với thế giới rằng nếu có tài năng và lòng yêu nước, một dân tộc có thể làm được tất cả. Nhiều nghị sỹ Mexico đã được tận mắt chứng kiến những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn của nhân dân Việt Nam trong chuyến thăm gần đây tới Việt Nam. Cũng theo Thượng nghị sỹ Torres Corzo, Mexico đánh giá cao sự coi trọng của Chính phủ và Quốc hội Việt Nam đối với Quốc hội Mexico, trong đó có Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương. Ông tin tưởng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy và mở rộng quan hệ song phương tốt đẹp hiện nay thông qua các dự án hợp tác lớn vì lợi ích của nhân dân hai nước; bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam tới thăm vào đầu tháng 12 tới và nêu đề xuất tổ chức Tuần Văn hóa Việt Nam tại trụ sở Thượng viện Mexico trong năm 2015. Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan cam kết sẽ làm hết sức mình để vun đắp quan hệ giữa hai dân tộc, hai quốc hội ngày càng phát triển hiệu quả; đồng thời khẳng định quan hệ Việt Nam Mexico đang ở giai đoạn phát triển tốt nhất với điểm sáng là quan hệ giữa hai quốc hội. Đại sứ Lê Linh Lan thông báo thêm rằng trong năm 2015, Việt Nam sẽ có nhiều ngày lễ lớn và quan trọng, đặc biệt là các ngày lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mexico. Đại sứ coi đây là cơ hội tốt để hai dân tộc, hai nền văn hóa hiểu nhau và gần gũi nhau hơn thông qua các hoạt động chính trị, ngoại giao, văn hóa và trao đổi đoàn các cấp./.
-----------------
