http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ket-thuc-chuyen-tham-chinh-thuc-nga-va-belarus/293763.vnp
-----------------
Tổng Bí thư kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Nga và Belarus
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin gặp gỡ và phát biểu với báo chí. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 28/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus theo lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko từ ngày 23-28/11. Trước đó, tại Thủ đô Minsk, Thủ tướng Mikhail Myasnikovich và nhiều quan chức Chính phủ Belarus; các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo bà con người Việt Nam tại Belarus đã ra tận cầu thang máy bay tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Trong thời gian chuyến thăm, tại Liên bang Nga, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin; hội kiến Thủ tướng Dmitry Medvedev, Chủ tịch Hội đồng Liên bang V. Matvienko, Quyền Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga I. Melnikov; gặp gỡ các cựu chiến binh, chuyên gia Nga từng làm việc tại Việt Nam và đại diện Hội Hữu nghị Nga-Việt. Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga và ký kết 9 văn bản, thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực. Tại Cộng hòa Belarus, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko và hội kiến Thủ tướng Mikhail Myasnikovich, Chủ tịch Hội đồng Cộng hòa Anatoly N. Rubinov, tiếp đại diện Hội Cựu chiến binh tham gia chiến đấu ở Việt Nam và Hội Hữu nghị Belarus-Việt Nam. Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam-Belarus và ký kết 3 văn bản, thỏa thuận hợp tác. Kết thúc chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi Điện cảm ơn Tổng thống Cộng hòa Belarus A.Lukashenko. Đánh giá về kết quả nổi bật của chuyến thăm, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, nhấn mạnh chuyến thăm đã góp phần thắt chặt quan hệ chính trị tốt đẹp và tăng cường tin cậy giữa Việt Nam với Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus. Các nhà lãnh đạo đều đánh giá cao và khẳng định tiếp tục các cơ chế đối thoại chính trị cấp cao, củng cố hơn nữa quan hệ trên kênh đảng, Quốc hội, các bộ, ngành, địa phương và nhân dân hai nước; trao đổi sâu rộng, cụ thể và thống nhất những định hướng, mục tiêu và biện pháp lớn nhằm tăng cường, mở rộng hợp tác song phương trên các lĩnh vực khác để tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai bên; đồng thời nhất trí sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác chặt chẽ, hiệu quả, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Lãnh đạo Việt Nam và hai nước bạn đều nhấn mạnh sự cần thiết giải quyết các tranh chấp tại châu Á-Thái Bình Dương, ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; ủng hộ việc triển khai đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử của các bên tại Biển Đông (COC)./.
-----------------
