http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chuc-mung-62-nam-ngay-thanh-lap-dang-nhan-dan-cach-mang-lao/437099.vnp
-----------------
Việt Nam chúc mừng 62 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
Đại sứ Nguyễn Bá Hùng chuyển lẵng hoa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng 62 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào cho Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Somphone Sychaleun. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 22/3, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng đã đến Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào ở thủ đô Vientiane để chuyển lẵng hoa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và lẵng hoa của Đại sứ quán Việt Nam chúc mừng 62 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2017) tới Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Somphone Sychaleun. Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Bá Hùng bày tỏ sự vui mừng và tự hào trước những thắng lợi và thành tựu to lớn mà nhân dân Lào anh em đã đạt được trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cũng như trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước trong suốt 62 năm qua dưới sự lãnh đạo sáng suốt và tài tình của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Đại sứ nhấn mạnh, những thắng lợi của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào không chỉ có ý nghĩa sâu sắc đối với sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước Lào, mà còn là nguồn cổ vũ động viên to lớn đối với Đảng Cộng sản Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc hiện nay; góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; đồng thời, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đại sứ Nguyễn Bá Hùng bày tỏ tin tưởng, dưới sự dẫn dắt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tự mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội X của Đảng; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Đại sứ Nguyễn Bá Hùng vui mừng nhận thấy, cùng với những thành tựu mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã đạt được trong suốt thời gian qua, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào đã không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, góp phần thiết thực vào công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Đại sứ nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em giữ gìn và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào mãi mãi trường tồn với thời gian.  Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, đồng chí Somphone Sychaleun đã chân thành cảm ơn những tình cảm thắm thiết mà Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam luôn dành cho Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân các dân tộc Lào trong suốt những năm tháng qua; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào luôn ghi nhớ sự giúp đỡ vô tư, trong sáng, chí tình, chí nghĩa, vô cùng to lớn và hết sức hiệu quả của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Ông bày tỏ vui mừng và vinh dự khi Đảng và nhân dân Việt Nam luôn kề vai sát cánh với Đảng và nhân dân Lào trong suốt 62 năm qua, đồng thời nhấn mạnh, dù hoàn cảnh thế giới có nhiều thay đổi, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào luôn coi trọng mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng và nhân dân hai nước. Bên cạnh đó, ông Somphone Sychaleun bày tỏ vui mừng trước những thành tựu và sự phát triển vượt bậc của Việt Nam trong những năm qua, khẳng định thắng lợi của Đảng và nhân dân Việt Nam cũng là thắng lợi của Đảng và nhân dân Lào, đồng thời là nguồn cổ vũ lớn lao cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào tiếp tục sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước cũng như không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Ông Somphone Sychaleun khẳng định, năm 2017 là một năm hết sức quan trọng khi hai Đảng và nhân dân hai nước có nhiều hoạt động kỷ niệm trọng thể 55 năm ngày Việt Nam-Lào thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày hai nước ký Hiệp ước hữu nghị. Theo ông, đây là cơ hội để tuyên truyền cho thế hệ trẻ hai nước hiểu, tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt, có một không hai trên thế giới giữa hai nước Lào-Việt Nam anh em./.
-----------------
