http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-cam-on-tong-thong-cong-hoa-belarus/293767.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi điện cảm ơn Tổng thống Cộng hòa Belarus
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Belarus A. Lukashenko đón tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức Cộng hòa Belarus từ ngày 26-27/11. Kết thúc chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi Điện cảm ơn Tổng thống Alexander Lukashenko. Dưới đây là toàn văn bức điện: “Rời Thủ đô Minsk, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến ngài Tổng thống, các nhà lãnh đạo và nhân dân Belarus đã dành cho tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam những tình cảm hữu nghị nồng thắm và sự đón tiếp trọng thị, chu đáo. Chuyến thăm Belarus lần này đã để lại trong tôi những ấn tượng sâu sắc về đất nước tươi đẹp, thanh bình, người dân Belarus hiền hòa, thân thiện, giàu lòng mến khách, đang ngày càng phát triển. Tôi tin tưởng rằng, kết quả của chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Belarus vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và thịnh vượng chung của khu vực và thế giới. Tôi chân thành chúc nhân dân Belarus tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước phồn vinh. Chúc ngài Tổng thống và các vị lãnh đạo Belarus sức khỏe và hạnh phúc. Chúc quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Belarus ngày càng được tăng cường và phát triển tốt đẹp”./.
-----------------
