http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-thong-qua-viec-van-lay-phieu-tin-nhiem-theo-ba-muc/293779.vnp
-----------------
Quốc hội thông qua việc vẫn lấy phiếu tín nhiệm theo ba mức
-----------------
Các đại biểu Quốc hội bỏ phiếu lấy tín nhiệm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 28/11, với 405 đại biểu tán thành (chiếm 81,49% tổng số đại biểu Quốc hội) Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết 35/2012/QH13 của Quốc hội về việc lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn. Quốc hội, Hội đồng Nhân dân tổ chức lấy phiếu tín nhiệm một lần trong mỗi nhiệm kỳ vào kỳ họp thường lệ cuối năm thứ ba của nhiệm kỳ. Nghị quyết cũng thể hiện rõ: “Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm bằng cách bỏ phiếu kín. Trên phiếu ghi rõ họ tên, chức vụ của những người được lấy phiếu tín nhiệm, các mức độ: “tín nhiệm cao,” “tín nhiệm,” “tín nhiệm thấp.” Theo Báo cáo tiếp thu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ngoài việc khắc phục những hạn chế của cơ chế lấy phiếu tín nhiệm hằng năm theo quy định hiện hành, quy định thời điểm lấy phiếu mới còn có thuận lợi là sẽ kết nối kết quả lấy phiếu tín nhiệm với việc xem xét, đánh giá cán bộ giữa nhiệm kỳ của các tổ chức Đảng, làm cơ sở cho việc quy hoạch, chuẩn bị nhân sự cho khóa tiếp theo. Quy định Quốc hội, hội đồng nhân dân lấy phiếu tín nhiệm một lần/nhiệm kỳ còn tạo sự đồng bộ với quy định về thời hạn và thời điểm tổ chức lấy phiếu tín nhiệm trong cả hệ thống chính trị theo tinh thần kết luận tại Hội nghị Ban chấp hành trung ương Đảng lần thứ 9 (khóa 11). Nghị quyết sửa đổi cũng bổ sung nội dung kê khai tài sản, thu nhập cá nhân của người được lấy phiếu tín nhiệm. Hệ quả đối với người không được tín nhiệm cũng đã được chỉnh lý. Theo đó, người được lấy phiếu tín nhiệm có quá nửa tổng số đại biểu Quốc hội, đại biểu hội đồng nhân dân đánh giá “tín nhiệm thấp” thì có thể xin từ chức. Quốc hội cũng đã tiến hành biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc tiếp tục nâng cao hiệu quả thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế trong lĩnh vực đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng; thông qua Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn và Nghị quyết về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông với đa số các đại biểu tán thành./.
-----------------
