http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-lao-cai-chinh-thuc-duoc-cong-nhan-la-do-thi-loai-2/293644.vnp
-----------------
Thành phố Lào Cai chính thức được công nhận là đô thị loại 2
-----------------
Thênh thang Đại lộ Trần Hưng Đạo. (Nguồn: laocai.gov.vn) Tối 27/11, tại Quảng trường trung tâm thành phố Lào Cai (tỉnh Lào Cai) đã long trọng diễn ra lễ kỷ niệm 10 năm thành phố Lào Cai (30/11/2004-30/11/2014), công bố thành phố Lào Cai là đô thị loại 2. Đến dự buổi lễ có ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các lãnh đạo và nguyên là lãnh đạo tỉnh Lào Cai qua các thời kỳ, đại diện các Bộ ngành và các địa phương, khách quốc tế, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, lão thành cách mạng cùng đông đảo nhân dân thành phố Lào Cai. Thành phố Lào Cai là tỉnh lỵ duy nhất của cả nước nằm sát biên giới Việt Nam-Trung Quốc nằm trên tuyến giao thông huyết mạch cao tốc Hà Nội-Lào Cai và tuyến đường sắt liên vận quốc tế Hà Nội (Việt Nam)-Côn Minh(Trung Quốc). Thành phố Lào Cai cũng là điểm đầu của hành lang kinh tế Côn Minh (Trung Quốc)-Hà Nội-Hải Phòng (Việt Nam). Thành phố có nhiều thuận lợi để thu hút đầu tư, giao lưu phát triển kinh tế với các địa phương trong vùng kinh tế trọng điểm phía Tây Bắc Việt Nam và với các nước trong khu vực. Sau 10 năm kể từ khi được công nhận là Đô thị loại 3, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Lào Cai đã liên tục phấn đấu và đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, toàn diện trong phát triển kinh tế-xã hội, luôn giữ mức tăng trưởng 11-14% năm; đời sống nhân dân được nâng cao. 100% các điểm trường đạt chuẩn; mạng lưới y tế phát triển đến tận thôn bản. Mức sống của người dân tăng gấp nhiều lần so với 10 năm trước. Những thành tựu đạt được trong 10 năm xây dựng và phát triển là kết quả của quá trình phấn đấu, nỗ lực, đoàn kết, vượt qua khó khăn, thách thức của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân thành phố Lào Cai. 10 năm qua Lào Cai đã tái định cư cho khoảng 10.000 hộ dân, bằng 1/3 tổng số hộ dân của toàn thành phố. Từ đó diện mạo cảnh quan đô thị thay đổi. Thành phố Lào Cai năm 2012 và năm 2014 được Hiệp hội các đô thị Việt Nam bầu là “Thành phố sáng-xanh-sạch-đẹp” của Việt Nam. Hiện 80% xã phường của Lào Cai có nhà văn hóa, 90% thôn tổ dân phố có nhà văn hóa đạt tiêu chuẩn, gấp 4 lần so với năm 2004. Quốc phòng an ninh được đảm bảo, quan hệ đối ngoại được mở rộng, tăng cường, hệ thống chính trị đạt trong sạch, vững mạnh, đời sống vật chất tinh thần của nhân dân ngày càng được nâng cao. Thành phố Lào Cai đã được Đảng, Nhà nước tặng Huân chương Độc lập hạng 3, Huân chương Lao động hạng nhất, nhì, ba... Với những thành tích đó, ngày 30/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký Quyết định số 1975 QĐ -TTg công nhận thành phố biên giới Lào Cai là đô thị loại 2 trực thuộc tỉnh Lào Cai. Sự kiện trở thành đô thị loại 2 đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của thành phố vững mạnh. Đồng thời cũng mở ra một chặng đường mới, với những vận hội và thách thức mới trong định hướng đưa phố biển trở thành "Thành phố xanh-sạch-đẹp,” xứng tầm với vị thế của đô thị loại 2. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: "Với những lợi thế và thành tựu trong 10 năm phát triển của thành phố Lào Cai, chúng ta tin tưởng rằng thành phố sẽ có thế và lực mới cho sự phát triển của tỉnh và cả vùng biên giới phía Bắc trong xu thế hội nhập quốc tế với vị trí và vai trò của tỉnh Lào Cai là thành phố trong khu vực Tây Bắc và hành lang kinh tế Côn Minh-Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng; chúng ta tin tưởng rằng thành phố Lào Cai sẽ là cầu nối giữa Việt Nam ASEAN với thị trường phía nam Trung Quốc." Cũng tại buổi lễ ông Nguyễn Văn Vịnh, Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai, khẳng định việc trở thành đô thị loại 2 là niềm vinh dự nhưng cũng đặt ra những thách thức mới đòi hỏi Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân thành phố Lào Cai phải đồng tâm, hiệp lực, tập trung mọi nguồn lực để xây dựng và phát triển thành phố trở thành vùng kinh tế trọng điểm phía Tây Bắc của Tổ quốc. Vị thế mới của thành phố Lào Cai đòi hỏi thành phố cần phát huy truyền thống đại đoàn kết, truyền thống anh hùng, phát huy những thắng lợi đã đạt được, tuyên truyền để mỗi người dân nhận thức trách nhiệm của người công dân thành phố, tự hào về thành phố của mình, từ đó tự giác xây dựng nếp sống văn minh đô thị, xây dựng thành phố xanh sạch đẹp, hiếu khách, trở thành đơn vị anh hùng trong thời kỳ đổi mới, thành phố hòa bình hữu nghị, đô thị động lực, đô thị hạt nhân, trung tâm phát triển của vùng trung du miền núi phía Bắc./.
-----------------
