http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-hoi-kien-chu-tich-thuong-vien-belarus/293625.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Chủ tịch Thượng viện Belarus
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Cộng hòa Belarus Anatoly N. Rubinov. (Ảnh: Trí Dũng- TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 27/11, tại Trụ sở Quốc hội ở Thủ đô Minsk, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội kiến với ông Anatoly N. Rubinov, Chủ tịch Hội đồng Cộng hòa (Thượng Viện) Belarus. Chào mừng Tổng Bí thư và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Belarus, ông Anatoly N. Rubinov bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong những năm qua không ngừng được củng cố. Đặc biệt, chuyến thăm Belarus lần này của Tổng Bí thư và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, đưa hợp tác toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn mà Belarus đã đạt được trong duy trì ổn định về chính trị, phát triển kinh tế - xã hội, không ngừng nâng cao đời sống nhân dân; bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, nhân dân Belarus tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Sau khi thông báo một số nét lớn về kết quả cuộc hội đàm với Tổng thống Alexander Lukashenko và Thủ tướng Mikhail Myasnikovich về tình hình Việt Nam gần đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Hội đồng Cộng hòa Anatoly N. Rubinov đã trao đổi về quan hệ song phương và tình hình hoạt động của quốc hội hai nước. Hai bên nhất trí cho rằng, quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa quốc hội hai nước có vị trí rất quan trọng trong tổng thể phát triển quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững trên mọi lĩnh vực giữa Việt Nam và Belarus. Hai bên nhấn mạnh cần tiếp tục thực hiện hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Belarus (tháng 4/2009), là cơ sở pháp lý quan trọng cho việc tăng cường quan hệ hợp tác song phương giữa cơ quan lập pháp hai nước; đồng thời tăng cường hơn nữa hợp tác giữa các cơ quan chuyên môn của quốc hội hai nước, trao đổi đoàn các cấp, bao gồm cấp cao, cấp ủy ban chuyên môn, cơ quan phục vụ quốc hội; trao đổi về các vấn đề mà quốc hội hai nước cùng quan tâm; chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, kinh nghiệm hoạt động đại biểu, cơ chế đại diện dân cử; tích cực phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn liên nghị viện đa phương khu vực và quốc tế... Hai bên cho rằng nhóm nghị sĩ hữu nghị Việt Nam – Belarus và nhóm công tác của Quốc hội Cộng hòa Belarus hợp tác với Quốc hội Việt Nam cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa để đóng vai trò là cầu nối tích cực cho tất cả các hoạt động hợp tác giữa quốc hội hai nước. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời lãnh đạo Quốc hội Cộng hòa Belarus sang thăm và tham dự Đại hội đồng Liên Nghị viện Thế giới (IPU) 132 được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015. Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã đến thăm Nhà máy ôtô Minsk (MAZ) - Nhà máy ôtô có lịch sử phát triển lâu đời của Belarus và đã duy trì được vị trí ổn định trên thị trường sản xuất ôtô thế giới. Hiện nay, quan hệ hợp tác giữa Nhà máy ô tô Minsk và Công ty VEAM (Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp) của Việt Nam đã đem lại những kết quả tích cực, việc tiêu thụ các dòng xe MAZ do Công ty VEAM lắp ráp tại thị trường Việt Nam đang có tiến triển tốt, góp phần nâng kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Belarus. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã tham quan Bảo tàng lịch sử chiến tranh vệ quốc vĩ đại, nơi trưng bày, bảo tồn những tài liệu, hiện vật về sự hy sinh và những đóng góp to lớn, quyết định của nhân dân Xô Viết trước đây, trong đó có nhân dân Belarus trong cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại, cứu các dân tộc Liên Xô và cả loài người khỏi thảm họa Phátxít. Bộ trưởng Văn hóa Belarus, Thị trưởng thành phố Minsk và Giám đốc Bảo tàng lịch sử chiến tranh vệ quốc vĩ đại, đã mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham quan và giới thiệu các phòng trưng bày của bảo tàng. Ghi lưu bút tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng viết: “Tên tuổi của các anh hùng, liệt sỹ Xô Viết mãi mãi in đậm trong lòng nhân dân thế giới, trường tồn trong lịch sử nhân loại. Xin kính chúc nhân dân Belarus tiếp nối truyền thống vẻ vang đầy tự hào của cha ông trong lịch sử Chiến tranh vệ quốc trước đây để xây dựng đất nước Belarus ngày nay phát triển, phồn vinh, thịnh vượng, nhân dân hạnh phúc.” Chiều cùng ngày, tại Thủ đô Minsk, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp mặt thân mật các hội viên Hội hữu nghị Belarus – Việt Nam và các cựu chiến binh Belarus tham gia chiến đấu tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ xúc động được gặp những người đồng chí, người bạn thủy chung, tin cậy của Nhân dân Việt Nam, luôn quan tâm, gắn bó với Việt Nam, tích cực góp phần vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus. Trong suốt những năm qua, tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Belarus không ngừng phát triển, là cơ sở vững chắc cho quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ngày càng phát triển. Chia sẻ với những người bạn Belarus về tình hình Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam là luôn chú trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Belarus. Tổng Bí thư đánh giá cao vai trò tích cực của Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam - Belarus trong thời gian qua đã có nhiều hoạt động tích cực nhằm tăng cường tình đoàn kết, sự hiểu biết lẫn nhau và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư tin tưởng rằng trong thời gian tới, Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam sẽ tiếp tục là cầu nối hữu hiệu để nhân dân hai nước xích lại gần nhau hơn, tạo nền tảng vững chắc cho việc đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới, thực chất, hiệu quả và tin cậy hơn. Tổng Bí thư mong muốn hai hội hữu nghị hai nước tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, đặc biệt là giáo dục thế hệ trẻ tiếp tục truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus. Trong không khí thân mật, hữu nghị, các đại biểu Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và các cựu chiến binh Belarus tham gia chiến đấu tại Việt Nam bày tỏ vui mừng được chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Thủ đô Minsk; nhấn mạnh những tình cảm yêu mến, cảm phục đối với đất nước Việt Nam tươi đẹp, hòa bình, Nhân dân Việt Nam dũng cảm, giàu lòng yêu nước, yêu lao động. Luôn quan tâm theo dõi tình hình Việt Nam, vui mừng trước những thành tựu mà Nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, các đại biểu Hội hữu nghị Belarus-Việt Nam và các cựu chiến binh Belarus tham gia chiến đấu tại Việt Nam khẳng định sẽ làm hết sức mình để nhân dân hai nước ngày càng gần gũi, gắn bó nhau hơn, để hình ảnh đất nước, Nhân dân Việt Nam mãi mãi ở trong trái tim mỗi người dân Belarus, góp phần vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác nhiều mặt giữa hai quốc gia, đồng thời hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt tại Belarus. Cùng ngày, trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng đã làm việc với Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế-thương mại Belarus-Việt Nam; Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam đã làm việc với Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia Belarus; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Trương Quang Khánh đã làm việc với Học viện Quân sự Belarus./.
-----------------
