http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-israel-va-phu-nhan-tham-di-san-vinh-ha-long/437081.vnp
-----------------
Tổng thống Israel và Phu nhân thăm Di sản Vịnh Hạ Long
-----------------
Tổng thống Reuven Rivlin đi thăm Vịnh Hạ Long. (Ảnh: Trung Nguyên/TTXVN) Ngày 22/3, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin v à Phu nhân đã đến Quảng Ninh và thăm Vịnh Hạ Long. Tại buổi đón tiếp, bà Vũ Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh, đã thông tin tới đoàn về tiềm năng, lợi thế phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh; giới thiệu vẻ đẹp cảnh quan, địa chất của Vịnh Hạ Long và con người Quảng Ninh. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh chúc chuyến thăm, làm việc của Tổng thống Israel và đoàn công tác tại Việt Nam thành công tốt đẹp. Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin bày tỏ vui mừng được đến thăm tỉnh Quảng Ninh, nơi có Vịnh Hạ Long xinh đẹp, di sản thiên nhiên thế giới, kỳ quan thiên nhiên của thế giới; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và lãnh đạo thành phố Hạ Long dành cho đoàn. Lãnh đạo thành phố Hạ Long, Sở Ngoại vụ đã dẫn đoàn tham quan Vịnh Hạ Long, giới thiệu với đoàn về vẻ đẹp cảnh quan, địa chất của Vịnh Hạ Long và con người Quảng Ninh./.
-----------------
