http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-don-hoi-dam-voi-thu-tuong-thai-lan/293584.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đón, hội đàm với Thủ tướng Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Prayuth Chan-ocha. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, chiều 27/11, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Thái Lan Prayuth Chan-ocha cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Thái Lan đã sang thăm chính thức Việt Nam. Sau Lễ đón chính thức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiến hành Hội đàm với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cùng Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Thái Lan sang thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng Ngài Prayuth Chan-ocha được Nhà Vua Thái Lan chính thức sắc phong làm Thủ tướng thứ 29 của Thái Lan và đánh giá cao việc Thủ tướng Prayuth Chan-ocha đã chọn Việt Nam là nước đi thăm chính thức sớm sau khi nhậm chức, coi đây là biểu hiện sinh động của mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam-Thái Lan; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng và thiết thực nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Thái Lan. Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Thái Lan thăm chính thức Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Thủ tướng, Phu nhân và Đoàn. Hai bên hài lòng về kết quả hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực không ngừng phát triển tốt đẹp, ngày càng được mở rộng và có hiệu quả, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược nhân chuyến thăm Thái Lan của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng 6/2013). Hai bên nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ, tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, cũng như triển khai tốt các cơ chế hợp tác song phương quan trọng như họp Nội các chung, Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Thái Lan; nhất trí chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương hai bên thực hiện tốt các thỏa thuận của cấp cao hai nước; rà soát, bổ sung hoàn thiện các cơ chế, chính sách hợp tác hiện có, ký kết các thỏa thuận hợp tác mới theo hướng khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi nhằm thúc đẩy đầu tư và thương mại giữa hai nước, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15 tỷ USD vào năm 2020. Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của Thái Lan trong việc điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc thời gian vừa qua, góp phần duy trì đoàn kết và tiếng nói chung của ASEAN trong vấn đề Biển Đông. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp tích cực góp phần giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, sớm đàm phán thực chất về COC. Hai bên bày tỏ hài lòng và nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa trong việc trao đổi thông tin và hoạt động trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Thủ tướng Prayuth Chan-ocha trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị GMS tháng 12/2014 và sớm thăm chính thức Thái Lan, đồng chủ trì họp Nội các chung lần thứ 3 trong năm 2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian cụ thể của chuyến thăm sẽ thu xếp qua đường ngoại giao. Ngay sau buổi hội đàm, hai Thủ tướng đã cùng chứng kiến lễ ký kết 3 văn kiện hợp tác gồm Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018; Chương trình hợp tác văn hóa Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2016; Thỏa thuận hợp tác giữa Thành phố Cần Thơ và tỉnh Chachongsao Thái Lan./.
-----------------
