http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-phung-quang-thanh-tiep-dai-su-han-quoc/293605.vnp
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Đại sứ Hàn Quốc
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, tiếp ngài Jun Dae Joo, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 27/11, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Jun Dae Joo, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, thời gian qua quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước từng bước được đẩy mạnh; quan hệ về kinh tế, chính trị, ngoại giao, giao lưu nhân dân không ngừng phát triển, hiệu quả; hai bên đã ký và bước đầu triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng song phương. Thời gian tới Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ nghiên cứu, triển khai hợp tác với Hàn Quốc về một số lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. Đại tướng hy vọng ngài Jun Dae Joo sẽ là cầu nối thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, trong đó có hợp tác về quốc phòng. Ngài Jun Dae Joo cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp, đồng thời bày tỏ Hàn Quốc luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác chiến lược với Việt Nam, trong đó hợp tác về quốc phòng là mối quan hệ hợp tác quan trọng hàng đầu. Đại sứ cho biết trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sẽ làm việc hết khả năng của mình để thúc đẩy mối quan hệ này phát triển, xứng với tiềm năng và thế mạnh của hai bên./.
-----------------
