http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-xay-dung-duong-bien-gioi-hoa-binh-huu-nghi/293589.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc xây dựng đường biên giới hòa bình hữu nghị
-----------------
Chiều 27/11, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Tiêu Vận Hồng, Tư lệnh Quân khu tỉnh Quảng Tây Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ hoan nghênh đoàn đại biểu Quân khu Quảng Tây Trung Quốc sang thăm Việt Nam và nhấn mạnh, Chính phủ, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ biết ơn sự giúp đỡ to lớn của Đảng, Chính phủ, nhân dân và Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc dành cho Việt Nam trong các cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc trước đây. Hiện nay, quan hệ hai nước đã có bước phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, trong đó hợp tác về quốc phòng không ngừng được thúc đẩy, đem lại hiệu quả thiết thực. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ mong rằng mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai nước tiếp tục được tăng cường, đẩy mạnh, theo phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt mà Lãnh đạo hai nước đã từng khẳng định. Thay mặt Đoàn, Thiếu tướng Tiêu Vận Hồng cảm ơn Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời thời gian đón tiếp và bày tỏ Trung Quốc luôn coi trọng mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai nước; Việt Nam vừa là đồng chí, vừa là anh em. Thiếu tướng Tiêu Vận Hồng mong rằng thời gian tới Bộ Quốc phòng hai bên sẽ thiết lập đường dây nóng và có cơ chế thuận lợi hơn trong việc thúc đẩy giao lưu giữa Bộ đội Biên phòng hai nước, góp phần xây dựng đường biên giới Việt-Trung hòa bình, ổn định và phát triển./.
-----------------
