http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-se-phoi-hop-ung-ho-viet-nam-tren-cac-dien-dan-quoc-te/293581.vnp
-----------------
Thái Lan sẽ phối hợp, ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayuth Chan-ocha. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha nhân dịp Thủ tướng thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của Thủ tướng Prayuth. Khẳng định Việt Nam coi trọng và sẵn sàng tăng cường hợp tác với Thái Lan, Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Thái Lan và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẽ tạo điều kiện để các chương trình hợp tác giữa các bộ ngành và doanh nghiệp hai nước đạt hiệu quả. Đồng tình với đề nghị của Thủ tướng Thái Lan về mở rộng hợp tác giữa các nước ASEAN trên những lĩnh vực có tiềm năng và thế mạnh, Chủ tịch nước tin tưởng Thái Lan với vai trò điều phối viên tại các diễn đàn khu vực sẽ góp phần tháo gỡ những vấn đề còn trở ngại, xây dựng cộng đồng ASEAN gắn kết. Chuyển lời thăm hỏi đến Nhà vua Thái Lan, Chủ tịch nước mong muốn, thông qua các chuyến thăm cấp cao và các cuộc gặp song phương tại diễn đàn đa phương, lãnh đạo hai nước sẽ tăng cường ủng hộ lẫn nhau, cùng hợp tác và phát triển, vì hòa bình ổn định thịnh vượng của khu vực. Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha nêu rõ, trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều biến động, sự tăng cường hợp tác giữa giữa các thành viên ASEAN, đặc biệt là Thái Lan và Việt Nam là hết sức cần thiết. Thủ tướng đánh giá cao Việt Nam đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Thái Lan hoạt động trên các lĩnh vực xăng dầu, khai thác hải sản, đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Thái Lan nhấn mạnh, với điều kiện tương đồng về lịch sử, xã hội và thiên nhiên, hai nước Thái Lan và Việt Nam cần phối hợp chặt chẽ, hình thành các tuyến du lịch liên thông giữa hai quốc gia. Với tinh thần hợp tác và tháo gỡ những trở ngại, Thủ tướng Thái Lan đề nghị hai nước tăng cường kết nối các tuyến đường bộ, đường biển sẵn có để khai thác hiệu quả. Thủ tướng nhấn mạnh, với nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống sẵn có, Thái Lan và Việt Nam sẽ phối hợp tốt và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế./.
-----------------
