http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-tong-thong-hungary/293592.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Hungary
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Hungary Ader János đang thăm cấp nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 27/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Hungary Ader János đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Ader János sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn cũng như những thỏa thuận mà lãnh đạo 2 bên đã đạt được sẽ góp phần đưa quan hệ 2 nước phát triển sâu rộng, thiết thực, hiệu quả. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác và sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Hungary để triển khai các nội dung hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại và đầu tư, vốn kết quả còn khiêm tốn so với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Bày tỏ trân trọng về chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Ader János cho biết ông đã có cuộc hội đàm rất hữu ích với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và cho rằng những gì hai bên đã thỏa thuận được trong chuyến thăm này sẽ mở ra những cơ hội mới, to lớn cho hợp tác song phương. Tổng thống cho biết Hungary rất quan tâm nhập khẩu hàng hóa nông sản từ Việt Nam; hợp tác trong lĩnh vực thế mạnh của nước này là dược phẩm; mong muốn hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quản lý nước, xử lý và cung cấp nước sạch, trong đó có dự án xử lý nước mặt sông Hồng và chuyển giao công nghệ xử lý nước nhiễm asen. Tổng thống Hungary cũng cam kết nước này tiếp tục theo đuổi việc cung cấp ODA cho dự án Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ và sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam lập bản đồ bom mìn còn sót lại sau chiến tranh. Tổng thống cũng đề xuất sẽ tạo điều kiện cho các chuyên gia Việt Nam đang được đào tạo trong lĩnh vực điện hạt nhân tại Hungary được tham gia nghiên cứu thực tế quá trình lập dự án, đầu tư, xây dựng nhà mà điện hạt nhân mới của nước này sắp được triển khai. Cảm ơn những đề xuất của Tổng thống Ader János, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng với quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, Việt Nam và Hungary cần tăng cường hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực. Để sớm hiện thực hóa những thỏa thuận và cam kết giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban Liên Chính phủ; đề nghị Hungary ủng hộ thúc đẩy để sớm hoàn tất và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU, nếu được ký kết, Hiệp định này sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác về đầu tư, thương mại giữa Việt Nam-EU nói chung và hai nước nói riêng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng sớm xử lý các khó khăn, vướng mắc nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực dược phẩm; xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ. Thủ tướng cũng cảm ơn với đề nghị của Tổng thống Ader János về việc giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao về điện hạt nhân cũng như giúp Việt Nam xây dựng bộ bản đồ ô nhiễm bom mìn./.
-----------------
