http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-thu-tuong-thai-lan/293582.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng Thái Lan
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Thái Lan Prayuth Chan-ocha thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 27/11, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-ocha. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-ocha vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, chuyến thăm của Ngài Thủ tướng tới Việt Nam lần này sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ song phương, đặc biệt trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, đầu tư, an ninh, quốc phòng, du lịch, văn hóa và giáo dục. Trong hợp tác nghị viện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-ocha thống nhất sẽ tăng cường hợp tác trao đổi đoàn các cấp, cũng như chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát. Hai bên tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ các diễn đàn liên nghị viện song phương và đa phương. Quốc hội hai nước tăng cường giám sát để các thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ, nhất là các dự án giao thông, nông nghiệp, đầu tư đạt hiệu quả cao, góp phần phục vụ lợi ích của nhân dân mỗi nước và tăng cường sự đồng thuận, đoàn kết trong Cộng đồng ASEAN. Nhân dịp này, qua Ngài Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng mời lãnh đạo Quốc hội Vương quốc Thái Lan sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào mùa xuân năm 2015./.
-----------------
