http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-viet-nam-va-nga-con-nhieu-tiem-nang-thuc-day-quan-he/293591.vnp
-----------------
Báo Đức: Việt Nam và Nga còn nhiều tiềm năng thúc đẩy quan hệ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin chứng kiến Lễ ký các văn bản hợp tác. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 26/11, hàng loạt trang báo lớn của Đức như Tiêu điểm (Focus), Tài chính (Finanzen),... đã đăng tin, bài đánh giá cao chuyến thăm Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong việc tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Phóng viên TTXVN tại Berlin dẫn báo Tiêu điểm, cho biết kể từ khi Việt Nam và Nga thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2001 và nâng lên thành đối tác chiến lược toàn diện năm 2012, quan hệ giữa hai bên tiếp tục được mở rộng. Việt Nam và Nga cũng thường xuyên tiến hành các cuộc gặp cấp cao nhằm thúc đẩy thành công hơn nữa mối quan hệ chiến lược toàn diện song phương. Báo trên nhận định việc cả Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Dmitri Medvedev tiếp đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cho thấy Nga đánh giá rất cao và coi trọng mối quan hệ với Việt Nam. Tờ báo cũng cho rằng cả Nga và Việt Nam đều mong muốn tiếp tục thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ chính trị cũng như kinh tế giữa hai nước. Trong chuyến thăm của Tổng thống Nga Putin tới Việt Nam tháng 11/2013, hai bên đã ký kết 17 văn kiện hợp tác đầu tư trong lĩnh vực năng lượng, chế tạo máy, hàng không, công nghệ viễn thông cũng như thiết bị quốc phòng. Trong chuyến thăm Nga lần này, trọng tâm hợp tác là vấn đề năng lượng, hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, xây dựng nhà máy điện hạt nhân cũng như chuyển giao công nghệ hạt nhân của Nga về dài hạn. Ngoài ra, hai nước cũng nhất trí đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương vào năm 2015 lên 7 tỷ USD; đẩy nhanh quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan (gồm Nga, Belarus và Kazakhstan) để có thể sớm kết thúc đàm phán vào mùa Xuân năm 2015. Theo bài báo, Moskva mong muốn tăng cường mối quan hệ kinh tế với Việt Nam và các nước châu Á khác trong bối cảnh Nga đang chịu các lệnh trừng phạt liên quan cuộc khủng hoảng Ukraine. Báo Tài chính cho biết ngoài quan hệ kinh tế, Việt Nam và Nga cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đặc biệt là việc phản ứng trước những thách thức và nguy cơ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Bài báo dẫn lời Thủ tướng Medvedev cho biết Nga sẽ ủng hộ Việt Nam tham gia Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (từ 2016-2018) và giành ghế ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2020-2021). Nga cũng hỗ trợ Việt Nam huấn luyện quân sự và hiện đại hóa lực lượng vũ trang. Liên quan vấn đề Biển Đông, Tổng thống Putin và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng thống nhất phải giải quyết hòa bình những tranh chấp và xung đột trên cơ sở Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Báo Tiêu điểm kết luận rằng cả hai nước Liên bang Nga và Việt Nam nhận thấy còn rất nhiều tiềm năng thúc đẩy quan hệ và hợp tác song phương, cả trong lĩnh vực kinh tế và chiến lược chính trị./.
-----------------
