http://www.vietnamplus.vn/hang-thong-tan-belta-ca-ngoi-quan-he-tot-dep-giua-viet-nambelarus/293467.vnp
-----------------
Hãng thông tấn BelTA ca ngợi quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam-Belarus
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Belarus A. Lukashenko với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Hãng thông tấn quốc gia BelTA của Belarus ngày 26/11 đã ca ngợi mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus, đồng thời đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko tại thủ đô Minsk. BelTA dẫn lời Tổng thống Lukashenko tuyên bố sau cuộc hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng rằng Belarus và Việt Nam hy vong có bước đột phá trong mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước. Ông Lukashenko khẳng định Belarus coi phát triển quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mình tại khu vực châu Á và mong muốn đưa quan hệ giữa hai nước lên tầm cao mới. Theo Tổng thống Belarus, việc thực hiện một loạt dự án lớn chung sẽ đem lại động lực mới cho phát triển quan hệ giữa Belarus và Việt Nam. Tổng thống Lukashenko nhấn mạnh Belarus có thế mạnh trong các lĩnh vực chế tạo và xây dựng, phát triển hạ tầng cơ sở, hiện đại hòa nông nghiệp và đạt nhiều thành tựu lớn trong lĩnh vực năng lượng và các ngành công nghiệp khác, do vậy Belarus sẵn sàng chia sẽ kinh nghiệm này với những người bạn Việt Nam. Cũng theo hãng thông tấn BelTA, Belarus rất hoan ngênh Việt Nam gia nhập Liên minh hải quan và với tư cách là một thành viên trong Liên minh Hải quan, Belarus sẽ đẩy nhanh việc kết thúc đàm phán và sớm ký Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với liên minh này. Trong cuộc hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Lukashenko nhấn mạnh nhân dân Belarus luôn coi Việt Nam là những người bạn với sự kính trọng và ngưỡng mộ vì cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây. Ông cho biết Belarus từng giúp Việt Nam trong cuộc đấu tranh này và ông khẳng định mỗi quan hệ hữu nghị giữa hai nước mang tính truyền thống tốt đẹp./.
-----------------
