http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-hoi-kien-voi-thu-tuong-belarus/293559.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Thủ tướng Belarus
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Thủ tướng Cộng hòa Belarus Mikhail Myasnikovich. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình chuyến thăm chính thức tại Cộng hòa Belarus, ngày 27/11, tại thủ đô Minsk, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich. Thủ tướng M.Myasnikovich nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Belarus, mang đến tình cảm tốt đẹp của nhân dân Việt Nam anh em. Thủ tướng cho rằng chuyến thăm lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tạo ra một xung lực mới, đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác nhiều mặt giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng M.Myasnikovich bày tỏ hết sức ấn tượng và vui mừng trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và ổn định chính trị mà nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới; khẳng định Belarus coi trọng và đánh giá cao vị trí, vai trò của Việt Nam tại khu vực cũng như trên thế giới; nhấn mạnh rằng củng cố và đẩy mạnh hơn nữa quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Belarus tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà Ngài Thủ tướng dành cho Tổng Bí thư và đoàn; bày tỏ vui mừng được trở lại thăm đất nước Belarus, được gặp lại Ngài Thủ tướng và chứng kiến sự ổn định về chính trị và sự phát triển nhanh chóng về kinh tế-xã hội của Belarus. Kết quả này có được là nhờ sự điều hành hiệu quả của Chính phủ Belarus, của cá nhân ngài Thủ tướng và sự nỗ lực phấn đấu không ngừng, sự đoàn kết, đồng lòng của toàn thể lãnh đạo và nhân dân Belarus; bày tỏ tin tưởng rằng, đất nước Belarus sẽ phát triển mạnh mẽ về mọi mặt, tiếp tục giữ vững ổn định về chính trị, ngày càng đóng vai trò quan trọng ở khu vực và trên trường quốc tế. Sau khi thông báo một số kết quả quan trọng tại cuộc hội đàm với Tổng thống Alexander Lukashenko, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Thủ tướng M.Myasnikovich đã trao đổi về một số nội dung hợp tác song phương. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus. Quan hệ chính trị giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển, tạo sự tin cậy và thuận lợi thúc đẩy hợp tác song phương. Hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước thời gian qua có những bước phát triển tích cực. Trong 5 năm trở lại đây, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng gấp 3 lần, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của mỗi bên. Hai bên bày tỏ tin tưởng rằng Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan được ký vào năm sau sẽ mở ra đột phá trong quan hệ kinh tế-thương mại song phương, tạo cơ sở thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa sang Belarus nói riêng và các nước thuộc Liên minh Hải quan nói chung. Để thực hiện được điều đó, phía Belarus khẳng định sẽ cùng các thành viên Liên minh Hải quan tiếp tục dành ưu tiên về nguồn lực thúc đẩy sớm hoàn tất đàm phán trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là những lĩnh vực then chốt như thương mại hàng hóa, dịch vụ đầu tư, quy tắc xuất xứ…, nhằm hiện thực hóa lợi ích, tiềm năng hợp tác to lớn mà Hiệp định này có thể mang lại, bảo đảm kết thúc đúng tiến độ, ký tắt Hiệp định vào cuối năm 2014 và ký chính thức vào đầu năm 2015, góp phần nâng cao đời sống người dân và vị thế quốc tế của hai nước, cũng như các thành viên khác trong Liên minh Hải quan. Thủ tướng M.Myasnikovich cam kết, trong thời gian tới, phía Belarus sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hàng hóa của Việt Nam được xuất khẩu sang thị trường của nước này, nhất là các loại hàng hóa mà Việt Nam có thế mạnh như hàng nông, thủy sản, dệt may, da giày…; đồng thời tiến tới thành lập những liên doanh sản xuất các loại mặt hàng này trên lãnh thổ Belarus. Hai bên sẽ tiếp tục tạo điều kiện hơn nữa để doanh nghiệp của hai nước tăng cường quảng bá, xúc tiến thương mại, đầu tư làm ăn trên lãnh thổ của nước kia, trước mắt là tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel tiến hành đầu tư dự án viễn thông tại Cộng hòa Belarus và một số dự án hợp tác khác trong các lĩnh vực như cơ khí ôtô, máy kéo, khai thác than, khoáng sản; hai bên cần chú trọng vừa hợp tác, trao đổi thương mại, vừa chuyển giao khoa học công nghệ, liên doanh liên kết. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng M.Myasnikovich đánh giá cao hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, văn hóa-thể thao và du lịch. Phía Belarus nhất trí sẽ xem xét tăng số lượng học bổng cho các sinh viên Việt Nam được sang đào tạo tại nước này, đặc biệt là trong lĩnh vực văn hóa-nghệ thuật và quốc phòng. Hai bên cho rằng việc tổ chức các sự kiện văn hóa nghệ thuật như “Những ngày văn hóa Việt Nam tại Belarus” và “Những ngày văn hóa Belarus tại Việt Nam” sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường tình hữu nghị gắn bó, hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc. Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác lao động và đào tạo nghề là một lĩnh vực có nhiều tiềm năng, cần quan tâm thúc đẩy trong thời gian tới, trước mắt là việc phối hợp triển khai Hiệp định hợp tác giữa chính phủ hai nước về việc công dân Việt Nam làm việc có thời hạn tại Belarus và công dân Belarus làm việc tại Việt Nam. Đồng thời, đẩy mạnh cơ chế phối hợp đào tạo nghề cho công dân hai nước trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng M.Myasnikovich nhất trí cho rằng hợp tác và giao lưu kết nghĩa giữa các địa phương của hai nước có vai trò quan trọng trong việc củng cố tình cảm hữu nghị truyền thống, mở ra các cơ hội hợp tác kinh tế-thương mại giữa các địa phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Kết thúc cuộc hội kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng M.Myasnikovich đã chứng kiến ký kết 3 văn bản hợp tác giữa hai bên: Ông Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương và ông Andrei Vladimirovich Kobiakov, Chánh Văn phòng Tổng thống Cộng hòa Belarus ký Biên bản hợp tác giữa Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Văn phòng Tổng thống Cộng hòa Belarus. Ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và bà Lylia Stanislavovna Ananich, Bộ trưởng Bộ Thông tin Cộng hòa Belarus ký Kế hoạch hành động triển khai Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Belarus về hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông giai đoạn 2014-2016. Ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam và ông Piotr Mikhailovich Rudnik, Chủ tịch Ủy ban chấp hành tỉnh Mogilov ký Thỏa thuận về hợp tác liên khu vực giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam (Việt Nam) và Ủy ban chấp hành tỉnh Mogilov (Cộng hòa Belarus). Nhân chuyến thăm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Belarus./.
-----------------
