http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-nga-noi-long-viec-cap-visa-du-lich-cho-nguoi-viet/437030.vnp
-----------------
Đề nghị Nga nới lỏng việc cấp visa du lịch cho người Việt
-----------------
(Ảnh: Dương Trí-Quang Vinh/Vietnam+) Từ ngày 18-22/3, đoàn công tác Ủy ban Đối ngoại Quốc hội do ​Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nguyễn Mạnh Tiến dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Nga. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã có buổi làm việc với Ủy ban Đối ngoại Duma quốc gia Liên bang Nga, Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang Nga; thăm và làm việc với lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam, đại diện cộng đồng, hội doanh nghiệp cùng các cơ quan đại diện Việt Nam tại L​iên bang Nga. Tại buổi làm việc ngày 21/3 với ông Anatoly Karpov, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Duma quốc gia Liên bang Nga, hai bên vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga được thử thách qua thời gian và không ngừng được củng cố, phát triển trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Hai bên bày tỏ sự hài lòng về kết quả hợp tác tích cực, hiệu quả, sự phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Liên bang Nga thời gian qua; đồng thời cho rằng cần tiếp tục thường xuyên trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tạo cơ sở vững chắc thúc đẩy quan hệ song phương phát triển. Hiện, kim ngạch thương mại song phương vẫn đang ở mức khoảng 3 tỷ USD và để đạt mục tiêu 10 tỷ USD vào năm 2020, hai bên nhất trí cho rằng phối hợp chặt chẽ thúc đẩy phê chuẩn và giám sát triển khai các hiệp định được lãnh đạo cấp cao hai nước ký kết. Phía Nga cũng nhất trí nỗ lực phối hợp với các ban, ngành hữu quan nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hợp tác song phương tronh lĩnh vực khai thác dầu khí và năng lượng, để các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường các mặt hàng nông, thủy sản xuất khẩu vào Nga; đặc biệt trong bối cảnh Khu vực thương mại tự do giữa Liên minh kinh tế Á-Âu với Việt Nam đã có hiệu lực. Nhân dịp này, ​ông Nguyễn Mạnh Tiến đề nghị phía Nga xem xét nới lỏng việc cấp visa du lịch cho người Việt Nam, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam học tập, lao động, sinh sống ổn định và hợp pháp tại Liên bang Nga. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Hội đồng Liên bang Nga, đoàn đã có buổi làm việc với ông Aleksandr Volkov, Phó Chủ tịch Ủy ban đối ngoại phụ trách văn hóa, giáo dục và văn hóa. Tại buổi làm việc, ​ông Nguyễn Mạnh Tiến vui mừng cho biết chuyến thăm Việt nam của Chủ tịch Hội đồng Liên bang Valentina Matviyenko đã thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước; hợp tác giữa hai Quốc hội và các địa phương của hai nước phát triển ngày càng mạnh mẽ trong thời gian tới trong nhiều lĩnh vực. Về phần mình ông Volkov đánh giá cao mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga phát triển năng động trong nhiều lĩnh vực trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng với mối quan hệ chính trị tin cậy, được lãnh đạo hai nước dày công vun đắp, chắc chắn trong thời gian tới mối quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công. Trước đó, đoàn cũng đã có các cuộc làm việc với lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam, đại diện cộng đồng, hội doanh nghiệp cùng các cơ quan đại diện Việt Nam tại Liên bang Nga. ​Các cuộc làm việc này nhằm tìm hiểu công tác, xây dựng, quản lý, triển khai thực hiện, giám sát thực hiện các văn bản pháp luật quy định về tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan đại diện nước ngoài; việc quản lý kinh phí, cơ sở vật chất, trụ sở của Cơ quan đại diện, điều kiện làm việc cho cán bộ nhân viên của Cơ quan đại diện; tình hình thực hiện và những chuyển biến trong việc hỗ trợ, bảo vệ cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài... Đoàn công tác Ủy ban Đối ngoại Quốc hội đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm, làm việc tại Nga và lên đường đi thăm chính thức Thụy Sĩ./.
-----------------
