http://www.vietnamplus.vn/hungary-ho-tro-giai-quyet-du-an-nha-may-xu-ly-nuoc-song-hong/293555.vnp
-----------------
Hungary hỗ trợ giải quyết dự án nhà máy xử lý nước sông Hồng
-----------------
Cầu Nhật Tân bắc qua sông Hồng. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ngày 27/11, Tổng thống Hungary Áder János cùng Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Hungary đã thăm và làm việc với Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội. Thay mặt chính quyền Thủ đô, ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội bày tỏ vui mừng đón tiếp Tổng thống Hungary Áder János và khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hungary nói chung và hai Thủ đô Hà Nội-Budapest ngày càng bền vững và thắt chặt trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo chia sẻ, thủ đô Hà Nội đang phát triển rất nhanh, ngày càng tăng cường giao lưu hợp tác và hội nhập sâu với các thành phố và vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó có thủ đô Budapest của Hungary. Trên cơ sở cam kết chung giữa hai quốc gia, thời gian qua Hà Nội và Budapest cũng đã hiện thực hóa bằng nhiều chương trình hợp tác, đặc biệt là đang bắt tay thực hiện dự án xử lý và cung cấp nước sạch sông Hồng. Do thời gian qua có nhiều yếu tố khách quan và chủ quan nên dự án vẫn chưa được thực hiện như mong muốn. Vì đây là dự án cần thiết và quan trọng trên địa bàn, nên tới đây thành phố Hà Nội sẵn sàng tập trung cùng đối tác để nghiên cứu và tìm hình thức đầu tư phù hợp nhất. Hà Nội cũng mong muốn Hungary tiếp tục quan tâm triển khai dự án này. Tổng thống Hungary Áder János cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu và chân tình của lãnh đạo chính quyền Thủ đô Hà Nội và khẳng định trong thời gian tới mối quan hệ hợp tác và những điều khoản trong bản ghi nhớ giữa Việt Nam và Hungary sẽ ngày càng đẩy mạnh thực hiện. Đối với dự án xây dựng nhà máy xử lý nước sạch sông Hồng, Tổng thống Hungary Áder János cho biết, đây là dự án được đất nước Hungary và chính cá nhân ông đặc biệt quan tâm. Thời gian qua, dự án có nhiều trở ngại, nhưng tới đây sẽ được tập trung giải quyết để triển khai./.
-----------------
