http://www.vietnamplus.vn/hungary-thuc-eu-cong-nhan-kinh-te-thi-truong-day-du-cho-viet-nam/293535.vnp
-----------------
Hungary thúc EU công nhận kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ader János duyệt Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Hungary Áder János và Phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 26-29/11. Sáng 27/11, tại Phủ Chủ tịch đã diễn ra lễ đón Tổng thống Cộng hòa Hungary với nghi lễ trọng thể dành cho Nguyên thủ quốc gia do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ trì. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Hungary Áder János. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung và lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thông, Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hungary. Về phía Hungary có Tổng vụ trưởng Văn phòng Tổng thống, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Hungary tại Việt Nam và nhiều quan chức Văn phòng Tổng thống và Chính phủ Hungary. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Áder János và các thành viên trong Đoàn thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam; coi chuyến thăm là mốc quan trọng tạo động lực mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong giai đoạn mới. Trong hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áder János đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi sâu rộng về quan hệ song phương, cũng như về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu mà nhân dân Hungary đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay; bày tỏ vui mừng về những thành tựu mà nhân dân Hungary đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, nhất là ổn định kinh tế vĩ mô và hội nhập châu Âu. Tổng thống Áder János bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và nhân dân Việt nam đã dành cho Đoàn sự tiếp đón thân tình, nồng hậu; đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới và vị thế quốc tế ngày càng được nâng cao của Việt Nam trong khu vực và quốc tế; khẳng định Hungary coi Việt Nam là đối tác truyền thống ở khu vực và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực; thông báo sẽ mở Tổng lãnh sự quán Hungary tại Thành phố Hồ Chí Minh năm 2015 để mở rộng hợp tác hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áder János bày tỏ hài lòng về những tiến triển tích cực và hiệu quả trong quan hệ Việt Nam-Hungary thời gian qua, cùng khẳng định luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áder János thống nhất hai bên sẽ phối hợp tổ chức trong năm 2015 các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước như triển lãm ảnh, tuần phim, trao đổi đoàn nghệ thuật... nhằm tăng cường hiểu biết giữa hai bên. Hai nhà Lãnh đạo đánh giá mặc dù chịu tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Hungary vẫn phát triển ổn định, tuy nhiên còn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Do đó, thời gian tới hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary, tăng cường trao đổi thương mại song phương, khuyến khích và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong các lĩnh vực mà Hungary có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo quản và chế biến thực phẩm, dược phẩm, quy hoạch đô thị và giao thông công cộng, bảo vệ môi trường, quản lý nguồn nước... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Ader János, sau Lễ đón. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áder János nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác về giáo dục-đào tạo, lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực phát triển, khoa học-kỹ thuật, an ninh quốc phòng, tài nguyên-môi trường, y tế, nông nghiệp... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Hungary xem xét cấp thêm ODA cho các dự án mà Việt Nam có nhu cầu cấp thiết về quản lý nguồn nước, trồng rừng, xử lý chất thải, y tế cộng đồng, cải cách hệ thống bảo hiểm; cảm ơn phía Hungary đã quyết định tăng số học bổng hàng năm cấp cho sinh viên Việt Nam từ 40 lên 100 suất kể từ năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Lãnh đạo và các cấp chính quyền Hungary tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Hungary; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tổng thống Áder János khẳng định với tư cách là thành viên tích cực của Liên minh châu Âu (EU), Hungary ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU, thúc đẩy việc phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), đẩy nhanh kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), thúc đẩy EU sớm công nhận kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Hungary bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này. Hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, và nhất trí cho rằng mọi tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC). Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áder János đã có cuộc gặp gỡ báo chí và chứng kiến Lễ ký một số văn kiện hợp tác trên lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ, thông tin truyền thông, hợp tác chứng khoán./. Các văn kiện ký kết giữa Việt Nam và Hungary gồm: 1. Biên bản ghi nhớ giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Phát triển Quốc gia Hungary về hợp tác trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và Truyền thông. 2. Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực Bảo vệ thực vật. 3. Thỏa thuận hợp tác giữa Đài Tiếng nói Việt Nam với Cơ quan quản lý Truyền thông Hungary, Đài Truyền hình Hungary, Đài Truyền hình Duna và Đài phát thanh Hungary. 4. Thỏa thuận sơ bộ về thành lập liên doanh giữa Công ty Chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Công ty Cổ phần Chứng khoán Buda-Cash Brokerhouse Budapest.
-----------------
