http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-39-nam-ngay-quoc-khanh-lao-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/293546.vnp
-----------------
Kỷ niệm 39 năm Ngày quốc khánh Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Southideth Phommalat, Tổng lãnh sự Lào tại TP. Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Nhân kỷ niệm 39 năm Ngày quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2014), ngày 27/11, Đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh làm trưởng đoàn đã đến chúc mừng ngài Tổng lãnh sự và tập thể cán bộ, nhân viên Tổng lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh. Chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào anh em đã giành được, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, Lào và Việt Nam là hai nước láng giềng, nhân dân hai nước tương trợ lẫn nhau từ lâu đời, luôn kề vai sát cánh bên nhau trên những chặng đường cách mạng trước đây cũng như trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước ngày nay. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Đồng chí Võ Văn Thưởng mong muốn tình hữu nghị, đoàn kết truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Lào ngày càng phát triển bền vững. Thay mặt nhân dân các bộ tộc Lào, ông Southideth Phommalat, Tổng Lãnh sự nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh, chân thành cảm ơn những tình cảm quý báu mà nhân dân Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng dành cho nhân dân Lào. Ông Southideth Phommalat nhấn mạnh, mối quan hệ và tình đoàn kết giữa Việt Nam và Lào đã trở thành quy luật tồn tại và phát triển của mỗi nước, trở thành tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện cho đến ngày nay. Mối quan hệ ấy ngày càng được củng cố và phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, khoa học kỹ thuật, giáo dục, văn hóa - xã hội, quốc phòng-an ninh và đối ngoại. Cùng ngày, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Lào Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 39 năm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào với sự tham dự của đại diện lãnh đạo các sở, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo sinh viên Việt Nam và Lào. Tại lễ kỷ niệm, các đại biểu đã ôn lại lịch sử quá trình đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Lào cũng như mối quan hệ truyền thống hữu nghị đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào anh em. Hai bên cùng thống nhất, trong thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, cùng hợp tác xây dựng và phát triển kinh tế xã hội; vun đắp tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nói chung và giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các tỉnh của Lào lên tầm cao mới. Đến nay, có 413 dự án của các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào với tổng vốn đăng ký hơn 5 tỷ USD; trong đó riêng Thành phố Hồ Chí Minh có khoảng 40 dự án đầu tư tại Lào với tổng số vốn đạt gần 400 triệu USD. Hiện nay, đầu tư của Việt Nam đứng thứ 2 trong số 53 quốc gia đầu tư tại Lào ./.
-----------------
