http://www.vietnamplus.vn/tich-cuc-chu-dong-thuc-day-quan-he-doi-tac-aseanaustralia/293342.vnp
-----------------
Tích cực, chủ động thúc đẩy quan hệ đối tác ASEAN-Australia
-----------------
Từ ngày 19-26/11, Đoàn đại biểu nghị sỹ các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã thăm làm việc tại Australia nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác ASEAN-Australia ngày càng phát triển toàn diện. Ông Nguyễn Mạnh Tiến - Phó Chủ nhiệm Ủy Ban Đối ngoại Quốc hội khóa 13 - đại diện cho Việt Nam đã tích cực, chủ động tham gia các hoạt động của đoàn. Tuy nằm trong hoạt động giao lưu thường niên giữa nghị sỹ các nước ASEAN và Australia, song chuyến thăm làm việc lần này được dư luận đặc biệt chú ý do diễn ra trong bối cảnh ASEAN và Australia đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối tác đối thoại (1974-2014). Trong thời gian ở thăm Australia, đoàn đại biểu nghị sỹ ASEAN đã nghe các nghị sỹ Australia trình bày về Ủy ban bầu cử, các hoạt động của Chính phủ, Nghị viện, trực tiếp theo dõi một số hoạt động của Thượng viện và Hạ viện Australia. Đoàn cũng đi thực tế nhiều địa điểm, gặp gỡ các đại diện doanh nghiệp, thăm các trường đại học... Ngoài việc tích cực tham gia chương trình chung của ASEAN và Australia, đại diện Việt Nam cũng chủ động nắm bắt cơ hội thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Australia thông qua các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc, trao đổi thẳng thắn với nghị sỹ Australia về nhiều vấn đề, từ chính trị, xã hội cho tới kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục. Phó Chủ nhiệm Ủy Ban Đối ngoại Quốc Nguyễn Mạnh Tiến cho biết các cuộc tiếp xúc trực tiếp với nghị sỹ Australia là cơ hội để hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm, từ đó có những tham vấn, điều chỉnh hợp lý vì hiệu quả của hoạt động xây dựng luật pháp, giám sát và thực thi luật pháp nói riêng cũng như thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-Australia nói chung. Những năm gần đây, quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện Australia ngày càng phát triển với nhiều hình thức phong phú và hiệu quả. Bên cạnh việc tăng cường các đoàn thăm và trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau, tháng 5/2013, hai bên đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước, đánh dấu triển vọng đưa mối quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp lên tầm cao mới. Đây cũng là một yếu tố quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Australia với Việt Nam nói riêng và ASEAN nói chung ngày càng bền chặt./.
-----------------
