http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-mat-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-belarus/293401.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp mặt cộng đồng người Việt Nam tại Belarus
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh chung với với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt tại Belarus. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus, tối 26/11 (theo giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp mặt thân mật cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con người Việt tại Belarus. Tổng Bí thư đã dành thời gian lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con, những kiến nghị, đề xuất đối với Đảng, Nhà nước nhằm đưa đất nước tiếp tục phát triển bền vững. Tuy sống xa Tổ quốc, nhưng đa số bà con luôn quan tâm theo dõi tình hình ở trong nước và vui mừng nhận thấy đất nước ngày càng đổi mới, phát triển; luôn hướng về cội nguồn dân tộc, gìn giữ ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam. Tổng Bí thư vui mừng được biết bà con người Việt ở Belarus đều ổn định cuộc sống, có những đóng góp tích cực cho nước sở tại, đồng thời luôn hướng về quê hương đất nước; khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của cộng đồng các dân tộc Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt ta ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại, và hướng về quê hương đất nước. Tổng Bí thư cho biết, trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus lần này, phía bạn đã dành cho Đoàn sự đón tiếp rất trọng thị, chân thành và chu đáo, với nghi thức lễ tân cao nhất, thể hiện bạn thực sự coi trọng vai trò, vị thế của Việt Nam, ưu tiên phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam trong chính sách đối ngoại ở khu vực châu Á. Thông báo một số nét về tình hình đất nước, về những kết quả đáng khích lệ mà toàn Đảng, toàn dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Tổng Bí thư mong muốn cộng đồng người Việt Nam ở Belarus luôn đoàn kết, tương trợ lẫn nhau, vừa hòa nhập vào xã hội sở tại, vừa giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, phẩm chất cốt cách của người Việt Nam, luôn ghi nhớ mình là người Việt Nam, mang dòng máu Lạc Hồng, đồng thời phát huy vai trò cầu nối hữu nghị giữa Việt Nam và Belarus. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả các mặt công tác của Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus, mặc dù số lượng cán bộ, nhân viên ít, nhưng đã phát huy tinh thần trách nhiệm, nỗ lực cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Belarus; bảo vệ quyền lợi chính đáng của cộng đồng người Việt Nam ở nước sở tại. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus tiếp tục cố gắng, làm tốt hơn nữa công tác cộng đồng, đồng thời góp phần vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước./.
-----------------
