http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-dam-voi-tong-thong-belarus-lukashenko/293384.vnp
-----------------
Tổng bí thư hội đàm với Tổng thống Belarus Lukashenko
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Belarus Lukashenko đón tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Vào 14 giờ chiều 26/11 (giờ Minsk, 18 giờ Hà Nội), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Belarus, Tổng thống A.Lukashenko nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm Cộng hòa Belarus; cho rằng chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là dấu mốc, là động lực quan trọng để đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus. Tổng thống A.Lukashenko đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới và xây dựng đất nước, cũng như vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á, châu Á và trên thế giới; khẳng định Belarus coi phát triển quan hệ với Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mình tại khu vực châu Á. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng thăm lại đất nước Belarus tươi đẹp; chân thành cảm ơn ngài Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Belarus đã dành cho Tổng Bí thư và đoàn cấp cao Việt Nam những tình cảm hữu nghị nồng thắm và sự đón tiếp rất nhiệt tình, trọng thị; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, cũng như mong muốn thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước cho tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng của mỗi bên, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu mà Belarus đạt được trong sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững ổn định chính trị, nâng cao đời sống của nhân dân trong thời gian qua và tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Tổng thống A.Lukashenko, đất nước Belarus sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước, vì sự thịnh vượng và phồn vinh của nhân dân Belarus. Trong bầu không khí hữu nghị, chân thành và tin cậy lẫn nhau, lãnh đạo hai nước đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; thỏa thuận các biện pháp lớn nhằm đẩy mạnh toàn diện quan hệ Việt Nam-Belarus trong thời gian tới; trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống A.Lukashenko nhất trí rằng, trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; đẩy mạnh quan hệ ở tất cả các kênh nhà nước, quốc hội, chính phủ, chính đảng, các tổ chức xã hội và giao lưu nhân dân, cũng như tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác trao đổi về kinh nghiệm lãnh đạo, quản lý đất nước nhằm gia tăng sự hiểu biết lẫn nhau và củng cố, nâng cao sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Với tư cách là một thành viên trong Liên minh Hải quan, Belarus cam kết đẩy nhanh việc kết thúc đàm phán và sớm ký Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với liên minh này. Đồng thời, Belarus sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa của Việt Nam có mặt nhiều hơn trên thị trường Belarus, đặc biệt là hàng nông, thủy hải sản, đồ gỗ, hàng dệt may, càphê..., nhằm khắc phục tình trạng nhập siêu của Việt Nam từ Belarus. Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư; cho rằng đây sẽ là trụ cột chính trong quan hệ hai nước khi Việt Nam ký Hiệp định thương mại tự do với Liên minh Hải quan. Hai bên nhất trí sẽ tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước tích cực xúc tiến, tìm kiếm các cơ hội hợp tác mà mỗi bên có thế mạnh và bên kia có nhu cầu, trong đó có lĩnh vực thông tin, viễn thông. Phía Belarus hoan nghênh và cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho dự án đầu tư của Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel tiến hành tại Belarus. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống A.Lukashenko đánh giá cao hiệu quả của hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua; phía Belarus cam kết tiếp tục cấp các suất đào tạo ưu đãi cho quân nhân Việt Nam, mở rộng và chuyên sâu các chương trình đào tạo mà Belarus có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Lãnh đạo hai nước thống nhất đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, văn hóa, thể thao và du lịch, đấu tranh chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia; cùng nhau nỗ lực thực hiện hiệu quả Hiệp định liên chính phủ và các thỏa thuận đã ký trong các lĩnh vực này; hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên đang theo học tại các trường đào tạo của hai nước. Đồng thời, tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực lao động và đào tạo nghề, khuyến khích phát triển quan hệ hợp tác, giao lưu giữa các địa phương của hai nước theo hướng thiết thực, hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tại buổi hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ lòng cảm ơn đối với các cấp chính quyền của Belarus đã luôn quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam cư trú, làm ăn ổn định, lâu dài và hợp pháp tại Belarus. Đồng thời, đề nghị phía Belarus tiếp tục giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng người Việt Nam, khuyến khích người Việt đầu tư vào kinh tế Belarus để xây dựng cộng đồng vững mạnh và hòa nhập sâu hơn vào xã hội sở tại, góp phần thúc đẩy kinh tế của Belarus và củng cố tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống A.Lukashenko đánh giá cao sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ giữa hai nước trong khuôn khổ Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết, các diễn đàn và tổ chức quốc tế. Hai bên nhất trí cần tăng cường hơn nữa sự phối hợp chặt chẽ và chia sẻ thông tin một cách hiệu quả liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế thông qua các cơ chế hợp tác hiện có, qua các kênh tiếp xúc, trao đổi song phương và tại các diễn đàn quốc tế đa phương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ cảm ơn Belarus đã ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016 và đề nghị hai nước tiếp tục truyền thống tốt đẹp, ủng hộ nhau tại các diễn đàn, các tổ chức quốc tế. Về tình hình Biển Đông, hai nhà lãnh đạo bày tỏ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây; mong muốn các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) nhằm đảm bảo hòa bình an ninh và an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời và chuyển lời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống A.Lukashenko thăm lại Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống A.Lukashenko đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Kết thúc hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống A.Lukashenko đã gặp gỡ phóng viên báo chí hai nước, thông báo kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến quảng trường Chiến thắng, đặt hoa tại tượng đài Chiến thắng, ngọn lửa Vĩnh cửu. Cùng tham dự có Thị trưởng thành phố Minsk và nhiều quan chức Belarus. Cùng ngày, tại Phủ Tổng thống, Thủ tướng Cộng hòa Belarus Mikhail Myasnikovich đã chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Cộng hòa Belarus./.
-----------------
