http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-tang-cuong-hop-tac-phat-trien-cong-nghe-thong-tin/436993.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ tăng cường hợp tác phát triển công nghệ thông tin
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 211/3, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã có buổi làm việc với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius nhằm thúc đẩy các chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ đã trở thành đối tác toàn diện từ năm 2013. Đến nay, kim ngạch xuất khẩu Việt Nam-Hoa Kỳ đạt hơn 40 tỷ USD, Việt Nam xuất khẩu sang Hoa Kỳ hơn 33 tỷ USD và nhập khẩu khoảng 8 tỷ USD (năm 2016). Việt Nam đã trở thành quốc gia có khối lượng xuất khẩu lớn nhất trong khối ASEAN sang thị trường Hoa Kỳ. Trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, hầu hết các tập đoàn công nghệ thông tin lớn của Hoa Kỳ đã có mặt và đầu tư tại Việt Nam như Intel, Microsoft, IBM, Oracle, Cisco, Motorola, Qualcomm. Một số doanh nghiệp mạng xã hội, kinh doanh dịch vụ nội dung xuyên biên giới như Facebook, Google đã có các hoạt động và doanh thu lớn từ Việt Nam. Tại buổi làm việc, hai bên đã thẳng thắn đề cập đến các vấn đề đang tồn tại hiện nay như quản lý Internet, đặc biệt kiểm soát những trang mạng có nội dung độc hại và vấn đề xử lý các vi phạm bản quyền trên các trang mạng xã hội. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định trong thời gian qua, để cụ thể hóa và triển khai thực hiện, hướng dẫn thi hành Luật Sở hữu trí tuệ, Bộ Thông tin và Truyền thông đã nâng cao trách nhiệm trong việc quản lý và thực thi bảo hộ quyền tác giả, quyền liên quan thuộc phạm vi ngành. Bộ Thông tin và Truyền thông đã chủ động phối hợp thường xuyên với các Bộ, ngành và địa phương cũng như tổ chức đại diện tập thể quyền sở hữu trí tuệ để triển khai các giải pháp đồng bộ thực hiện pháp luật về bản quyền đối với xuất bản phẩm, nhất là trong công tác kiểm tra, xác minh và xử lý vi phạm. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đề nghị hai bên đẩy mạnh đối thoại chính sách để có thể chia sẻ và tăng sự biết lẫn nhau về tầm nhìn, định hướng cũng như trong việc tổ chức, triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể. Việt Nam và Hoa Kỳ phối hợp tổ chức các hội thảo, tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm về quản lý và phát triển các hình thức dịch vụ và mô hình kinh doanh mới trong nền kinh tế số và xây dựng các cơ chế phối hợp hiệu quả trong việc đảm bảo an toàn thông tin trên không gian mạng. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết Việt Nam trong thời gian tới dự kiến xây dựng năm đô thị thông minh và đề xuát các doanh nghiệp Hoa Kỳ có thể tham gia chia sẻ công nghệ và hợp tác xây dựng tiêu chí đánh giá đô thị thông minh, cũng như hợp tác với các địa phương trong việc quy hoạch trong tương lai. Đại sứ Ted Osius cho biết phía Hoa Kỳ đã tìm hiểu về cơ sở hạ tầng của một số tỉnh, thành phố của Việt Nam để thúc đẩy hợp tác triển khai xây dựng các thành phố thông minh. Trong thời gian tới, Hoa Kỳ sẽ có buổi làm việc tại các địa phương đang là trọng tâm xây dựng thành phố thông minh như Hải Phòng, Quảng Ninh, Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời sẽ phối hợp với Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) để tổ chức hội thảo để xây dựng dự án cụ thể về nội dung này./.
-----------------
