http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-bat-dau-tham-chinh-thuc-belarus/293353.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt đầu thăm chính thức Belarus
-----------------
Thiếu nữ Belarus mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bánh mỳ và muối theo phong tục đón khách truyền thống. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 26/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thành phố Sochi của Liên bang Nga, tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus theo lời mời của Tổng thống Alexander Lukashenko. Đúng 11 giờ (theo giờ địa phương), chiếc chuyên cơ đưa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay Quốc gia Minsk, ở thủ đô Minsk của Cộng hòa Belarus. Lễ đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức trọng thể ngay tại Sân bay Quốc gia Minsk. Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Belarus Mikhail Myasnikovich chủ trì lễ đón. Nhiều quan chức Chính phủ Belarus như Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng phụ trách các vấn đề hợp tác Khoa học Quân sự, Bộ trưởng Công nghiệp... đã có mặt tại lễ đón. Đại sứ Đỗ Văn Mai, cùng các cán bộ Đại sứ quán và đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam tại Belarus nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Các thiếu nữ Belarus trang trọng mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bánh mỳ và muối theo nghi lễ truyền thống, thể hiện lòng hiếu khách dành cho các vị khách quý đến thăm. Thủ tướng Mikhail Myasnikovich mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức hai bên có mặt tại lễ đón. Thủ tướng Mikhail Myasnikovich mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bước lên bục danh dự; Đội quân danh dự duyệt binh chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Cộng hòa Belarus./.
-----------------
