http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tu-lenh-luc-quan-cac-nuoc-asean-lan-thu-15-tai-ha-noi/293219.vnp
-----------------
Hội nghị Tư lệnh Lục quân các nước ASEAN lần thứ 15 tại Hà Nội
-----------------
Với chủ đề “nâng cao năng lực phối hợp giữa Lục quân các nước ASEAN ứng phó với các thách thức phi truyền thống," sáng 26/11, Hội nghị Tư lệnh Lục quân các nước ASEAN lần thứ 15 (ACAMM-15) đã chính thức khai mạc tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên Quân đội nhân dân Việt Nam đăng cai tổ chức ACAMM trong bối cảnh các quốc gia ASEAN đang bước vào năm cuối cùng trong tiến trình xây dựng Cộng đồng vào cuối năm 2015. Sự kiện này có ý nghĩa hết sức quan trọng, đem lại động lực mới cho việc thúc đẩy hợp tác giữa quân đội các nước ASEAN nói chung và lực lượng Lục quân nói riêng. Việc tổ chức ACAMM-15 khẳng định quyết tâm của quân đội các nước ASEAN thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ và thực chất, đóng góp thiết thực vào tiến trình chung xây dựng Cộng đồng, vì một khu vực Đông Nam Á hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển thịnh vượng. Phát biểu khai mạc hội nghị, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam khẳng định, cùng với các diễn đàn quốc phòng, quân sự khác, ACAMM đã trở thành một cơ chế hợp tác quan trọng, nhằm ứng phó với các nguy cơ an ninh chung của khu vực, đặc biệt là các nguy cơ an ninh phi truyền thống. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ cho rằng, chủ đề của ACAMM-15 lần này có ý nghĩa thiết thực trong bối cảnh loại hình thách thức an ninh phi truyền thống đang trở nên hết sức đa dạng, diễn ra ở diện rộng, với tần suất, quy mô ngày càng tăng, gây ra hậu quả ngày càng lớn mà không một quốc gia đơn lẻ nào có thể tự mình kiểm soát và giải quyết được. Trên tinh thần đó, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đề nghị Hội nghị tập trung thảo luận, đưa ra cơ chế, hình thức biện pháp hợp tác mang tính khả thi cao, phù hợp với khả năng thực tế của Lục quân mỗi nước, nhằm kết nối và khai thác tối đa nguồn lực của các quốc gia, nâng cao khả năng phối hợp, hiệp đồng trong ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống hiện hữu trong khu vực. “Quân đội nhân dân Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác quốc phòng, quân sự với quân đội từng nước ASEAN và trong khuôn khổ chung của Hiệp hội nhằm đẩy mạnh việc hoàn thiện các cơ chế hợp tác đa phương về quốc phòng-quân sự sẵn có giữa các nước ASEAN; mặt khác, tích cực thúc đẩy việc hình thành những cơ chế mới phù hợp với lợi ích an ninh và hợp tác trong khu vực,” Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định. Trong 5 ngày làm việc (từ 25-29/11), Hội nghị Tư lệnh Lục quân các nước ASEAN lần thứ 15 sẽ cùng nhau trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Lục quân ASEAN để đối phó với các thách thức an ninh chung mà khu vực đang phải đối mặt, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, phát triển chung của khu vực, nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và những năm tiếp theo. ACAMM-15 cũng là dịp tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với quân đội các quốc gia thành viên ASEAN; đồng thời thể hiện vai trò “tích cực, chủ động và có trách nhiệm của Quân đội nhân dân Việt Nam trong các vấn đề chung của khu vực”./.
-----------------
