http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-ha-sy-quan-quan-doi-cac-nuoc-asean-lan-4-nam-2014/293244.vnp
-----------------
Hội nghị Hạ sỹ quan Quân đội các nước ASEAN lần 4 năm 2014
-----------------
Đại biểu Hạ sỹ quan Quân đội các nước ASEAN chụp ảnh chung. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 26/11, tại Hà Nội, Quân đội Nhân dân Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị Hạ sỹ quan Quân đội các nước ASEAN lần thứ tư (ASMAM-4) năm 2014 với chủ đề: “Vai trò, chức năng, nhiệm vụ của Hạ sỹ quan và Quân nhân chuyên nghiệp trong hệ thống Lục quân các nước ASEAN, khả năng hợp tác trong tương lai.” Khai mạc hội nghị, Thiếu tướng Nguyễn Văn Luận, Phó Cục trưởng Cục Quân huấn, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam, cho biết ra đời từ năm 2011, qua 3 lần tổ chức, cùng với Hội nghị Tư lệnh Lục quân các nước ASEAN và Giải bắn súng quân dụng Lục quân các nước ASEAN, Hội nghị Hạ sỹ quan Quân đội các nước ASEAN đã trở thành cơ chế thường niên. Đây cũng là cơ hội để hạ sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp quân đội các nước ASEAN gặp gỡ, giao lưu, trao đổi, thảo luận về những vấn đề cùng quan tâm nhằm tăng cường hiểu biết, chia sẻ kinh nghiệm, tìm kiếm cơ hội hợp tác. Đây còn là dịp để các hạ sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp quân đội các nước ASEAN đề xuất những biện pháp thiết thực, góp phần xây dựng môi trường hòa bình, ổn định và cùng ứng phó với những thách thức chung của khu vực. Thiếu tướng Nguyễn Văn Luận nhấn mạnh lực lượng hạ sỹ quan có vai trò hết sức quan trọng trong cơ cấu, tổ chức của quân đội; là lực lượng tham gia trực tiếp vào các hoạt động tác chiến khi có tình huống xảy ra. Tuy nhiên, do sự khác biệt về cơ cấu, tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, chính sách quốc phòng giữa các quốc gia nên gặp những khó khăn nhất định trong việc thúc đẩy hợp tác, giao lưu giữa lực lượng hạ sỹ quan Quân đội các nước ASEAN. Do đó, việc tăng cường giao lưu, hợp tác, chia sẻ hiểu biết là điều rất cần thiết. Tại Hội nghị, đại diện hạ sỹ quan quân đội các nước ASEAN trao đổi, phổ biến kinh nghiệm chuyên môn, ngành nghề quân sự; các biện pháp tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và khả năng hợp tác giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam với quân đội các nước ASEAN. Các hạ sỹ quan trao đổi và cùng hướng tới mục tiêu thúc đẩy hợp tác, góp phần giải quyết những thách thức về an ninh trong khu vực, phấn đấu xây dựng Cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định và thịnh vượng. Hội nghị ASMAM-4 diễn ra trong bối cảnh ASEAN đang bước vào năm cuối cùng trong tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN (năm 2015), vì vậy có ý nghĩa quan trọng tạo động lực cho việc thúc đẩy hợp tác giữa Quân đội các nước ASEAN. Hội nghị ASMAM-4 thêm một lần nữa khẳng định vai trò, chức năng, nhiệm vụ của hạ sỹ và quân nhân chuyên nghiệp trong lực lượng Lục quân các nước ASEAN; khả năng hợp tác trong tương lai giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam với Quân đội các nước ASEAN. Hội nghị này thể hiện vai trò, trách nhiệm của Việt Nam đối với tiến trình hợp tác của khu vực, trong đó có hợp tác về quốc phòng; đồng thời quảng bá hình ảnh, vị thế của đất nước, con người và Quân đội Nhân dân Việt Nam trước bạn bè quốc tế và khu vực. Trong thời gian diễn ra Hội nghị ASMAN-4, các đại biểu sẽ thăm, giao lưu với một số đơn vị của Quân đội Nhân dân Việt Nam và tham quan một số di tích lịch sử văn hóa ở thủ đô Hà Nội. Hội nghị ASMAM-4 kết thúc vào ngày 28/11 tới./.
-----------------
