http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-ha-kim-ngoc-tham-chinh-thuc-chile/293224.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc thăm chính thức Chile
-----------------
Nhận lời mời của Thứ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Chile, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hà Kim Ngọc đã thăm chính thức và tham vấn chính trị tại Cộng hòa Chile từ ngày 23-25/11. Trong thời gian ở thăm Chile, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã đến chào xã giao Chủ tịch Thượng viện Isabel Allende Bussi, Chủ tịch Hạ viện Aldo Cornejo Gonzalez, thăm hỏi thân mẫu Tổng thống Michele Bachelet, bà Angela Jeria, tham vấn chính trị với Thứ trưởng Ngoại giao Edgado Riveros Marin, gặp gỡ lãnh đạo Viện Văn hóa Chile-Việt Nam, thăm Viện Nghiên cứu các vấn đề quốc tế thuộc Đại học Chile và có buổi thuyết trình tại đây về môi trường chính trị, an ninh khu vực châu Á. Tại các buổi tiếp xúc trong khuôn khổ chuyến thăm, các nhà lãnh đạo Quốc hội và Chính phủ Chile đã bày tỏ tình cảm yêu mến và trân trọng đối với nhân dân Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, sự khâm phục đối với lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như những thành tựu của Việt Nam gần đây, khẳng định mong muốn củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã cảm ơn tình cảm tốt đẹp và sự đoàn kết, ủng hộ mà nhân dân Chile luôn dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì độc lập, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên phát triển quan hệ bạn bè truyền thống và đối tác toàn diện với Chile, mong muốn đưa tăng cường hơn nữa sự hợp tác trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại, văn hóa-giáo dục, quốc phòng-an ninh..., không ngừng thắt chặt quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp cũng như các tổ chức quần chúng của hai nước. Trong cuộc gặp gỡ với bà Angela Jeria, thân mẫu của Tổng thống Bachelet, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã chuyển lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam của lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Việt Nam. Tại buổi tiếp, bà Angela Jeria đã ôn lại những tình cảm gắn bó của gia đình bà cũng như nhân dân Chile với lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, bày tỏ ủng hộ tăng cường quan hệ giữa hai nước và mong muốn sớm trở lại thăm Việt Nam. Tại phiên tham vấn chính trị, hai Thứ trưởng Ngoại giao đã rà soát, đánh giá các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước và đi đến thống nhất về chương trình nghị sự song phương thời gian tới, bao gồm việc trao đổi các đoàn cấp cao, tăng cường quan hệ giữa các bộ, ngành và doanh nghiệp hai nước, phối hợp tổ chức các hoạt động trao đổi văn hóa; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác và các hiệp định, thỏa thuận đã ký kết, trong đó có Hiệp định thương mại tự do song phương vừa đi vào hiệu lực từ tháng 1/2014, đồng thời tiếp tục đàm phán các thỏa thuận hợp tác về lãnh sự, tài chính, giáo dục, ngư nghiệp ... nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ hợp tác. Hai bên cũng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Về vấn đề Biển Đông, lãnh đạo Quốc hội và Bộ Ngoại giao Chile khẳng định quan điểm nhất quán của Chile ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực và triệt để tôn trọng luật pháp quốc tế./.
-----------------
