http://www.vietnamplus.vn/tieu-ban-van-kien-dai-hoi-dang-lam-viec-voi-thuong-vu-khanh-hoa/293254.vnp
-----------------
Tiểu ban Văn kiện Đại hội Đảng làm việc với Thường vụ Khánh Hòa
-----------------
Để phục vụ việc xây dựng, hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XII của Đảng, ngày 26/11, Đoàn công tác của Tiểu ban văn kiện Đại hội XII của Đảng do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Trưởng tiểu ban Thường trực Tiểu ban Văn kiện dẫn đầu, đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa. Nội dung buổi làm việc nhằm đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của Đảng bộ tỉnh trong nhiệm kỳ 2010-2015. Đoàn công tác đã nghe ông Lê Thanh Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh và các thành viên trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa báo cáo, trao đổi ý kiến về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới… của địa phương trong những năm qua; đánh giá những kết quả, chuyển biến và những hạn chế, khuyết điểm về phát triển kinh tế- xã hội cũng như các lĩnh vực khác của đời sống xã hội; về thực hiện ba khâu đột phá chiến lược và tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; về những chủ trương, chính sách đổi mới của Đảng, Nhà nước và sự vận dụng sáng tạo của địa phương, được nhân dân đồng tình hưởng ứng, tích cực tham gia thực hiện; những vướng mắc về tư duy, về cơ chế, chính sách cần tháo gỡ để tiếp tục đẩy mạnh toàn diện và đồng bộ công cuộc đởi mới. Các thành viên trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã tập trung phát biểu ý kiến đánh giá những kết quả đạt được và những hạn chế, vướng mắc trong công tác xây dựng Đảng, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, về xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; đề xuất những vấn đề cần nghiên cứu, hoàn thiện để nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức chiến đấu của Đảng; phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu của đảng viên; xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh; về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII và Đại hội lần thứ XII của Đảng. Kết luận hội nghị, ông Đinh Thế Huynh chúc mừng, đánh giá cao và biểu dương những nỗ lực vượt qua khó khăn của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Khánh Hòa trong thời gian qua, đã đạt được những kết quả toàn diện trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, văn hoá, phát triển du lịch, bảo đảm quốc phòng- an ninh và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Đoàn công tác ghi nhận, đánh giá cao những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm và những kiến nghị thiết thực của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa, góp phần hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Chính trị trình Đại hội XII của Đảng. Ông Đinh Thế Huynh đề nghị Tỉnh ủy Khánh Hòa tập trung lãnh đạo phát huy những thành tựu đạt được, khắc phục những hạn chế, khuyết điểm, khai thác tiềm năng, lợi thế hiếm có của một tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ, hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội trong các năm còn lại của nhiệm kỳ, thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI đã đề ra; Ông Đinh Thế Huynh cũng yêu cầu tỉnh đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư; giải quyết thấu đáo mối quan hệ giữa bảo tồn di sản thiên nhiên và phát triển kinh tế xã hội; đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế, xây dựng nông thôn mới, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng đồng thời tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII và Đại hội lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
