http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-ve-tuyen-truyen-phan-gioi-cam-moc-viet-namcampuchia/293247.vnp
-----------------
Tọa đàm về tuyên truyền phân giới, cắm mốc Việt Nam-Campuchia
-----------------
Cột mốc 241 giữa 2 tỉnh An Giang của Việt Nam và Kandal của Campuchia. (Ảnh: Vương Thoại Trung/TTXVN) Ngày 26/11, tại thành phố Tân An, tỉnh Long An, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Tọa đàm "Công tác tuyên truyền triển khai phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam-Campuchia năm 2014." Tiến sỹ Bùi Thế Đức, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và hơn 200 đại biểu đại diện lãnh đạo Bộ ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Học Viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia và các sở, ban ngành tỉnh Long An tham dự. Tại buổi tọa đàm, các đại biểu tập trung thảo luận các vấn đề về: công tác phân giới, cắm mốc Việt Nam-Campuchia và quan hệ Việt Nam-Campuchia trong bối cảnh hiện nay; tình hình hợp tác đầu tư Việt Nam-Campuchia trong tiến trình cắm mốc biên giới; công tác bảo vệ an ninh trật tự và tuyên truyền, vận động quần chúng tuyến biên giới Việt Nam-Campuchia năm 2014… Thời gian qua, Việt Nam tăng cường công tác tuyên truyền mối quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa hai Đảng và hai Nhà nước trên các mặt: chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội; phối hợp với bạn tổ chức sinh hoạt đối thoại với người dân, nắm bắt dư luận của quần chúng trước những luận điệu tuyên truyền, xuyên tạc, kích động, chia rẽ của các tổ chức, đảng phái phản động. Từ đầu năm đến nay, các đơn vị đã tuyên truyền tập trung trên 460 buổi cho trên 20.000 lượt người nghe, tuyên truyền qua các cụm loa được trên 1.000 giờ, tuyên truyền qua chuyên mục "Vì chủ quyền an ninh biên giới-biển đảo" trên sóng phát thanh, truyền hình các địa phương. Ở khu vực cửa khẩu, các đường giao thông qua lại, các trung tâm chợ biên giới, các đơn vị đã kết hợp tuyên truyền miệng thông qua công tác kiểm tra kiểm soát hành chính, thông qua báo ảnh Việt Nam để tuyên truyền rộng rãi đến các tầng lớp nhân dân. Một số đơn vị làm tốt công tác này là bộ đội Biên phòng các tỉnh tỉnh Kon Tum, Bình Phước, Tây Ninh, An Giang và Long An. Từ năm 2006 đến nay, công tác phân giới, cắm mốc đã xác định được 253/314 vị trí, đạt 80,57%, tương ứng với 305/371 mốc; xây dựng được 292/305 mốc; phân giới được 880,459/1.137km, đạt 77,43%. Hiện còn 61 vị trí/66 mốc hai bên chưa xác định trên thực địa, trong đó có 18/19 vị trí mốc đã chuyển vẽ và 43/47vị trí mốc thuộc 7 khu vực tồn đọng chưa chuyển vẽ trên bản đồ; khoảng 300km đường biên giới chưa phân giới (trong đó có khoảng 50km đường biên giới theo sông, suối). Thảo luận trong buổi tọa đàm, các đại biểu đã nêu lên những thuận lợi và khó khăn trong công tác tuyên truyền về triển khai công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam-Campuchia trong thời gian qua. Từ thực tế đó, các đại biểu cho rằng các bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục có sự thống nhất trong việc triển khai chính sách đối ngoại với Campuchia nói chung và quan hệ về biên giới với Campuchia nói riêng … Tại tọa đàm, các đại biểu đã kiến nghị một số ý kiến trong công tác tuyên truyền, triển khai công tác phân giới, cắm mốc Việt Nam-Campuchia như cơ quan thường trực phân giới, cắm mốc cần phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chủ động xây dựng kế hoạch, định hướng cụ thể phương án giải quyết các điểm nhạy cảm trên biên giới. Các đại biểu đã kiến nghị cần đẩy mạnh các chương trình kinh tế-xã hội ở các xã biên giới nhằm nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân; Đảng, Nhà nước cần sớm có cơ chế, chính sách hỗ trợ thiệt hại cho người dân sau khi phân giới, cắm mốc nhằm giúp họ yên tâm phấn khởi, tích cực tham gia bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ biên giới… Theo tiến sỹ Bùi Thế Đức, Phó Trưởng Ban Tuyên Giáo Trung ương, việc tổ chức tọa đàm nhằm giúp các đại biểu nâng cao nhận thức, trách nhiệm về công tác tuyên truyền phân giới cắm mốc. Đồng thời, qua đây, các đại biểu chia sẻ kinh nghiệm trong công tác tuyên truyền phân giới cắm mốc để công tác tuyên truyền trong thời gian tới được tốt hơn, tạo được sự đồng thuận của nhân dân trong việc thực hiện phân giới cắm mốc với Campuchia./.
-----------------
