http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-lien-bang-nga/293198.vnp
-----------------
Tổng Bí thư kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, vào hồi 8 giờ sáng 26/11 (theo giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thành phố Sochi, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Trong thời gian chuyến thăm từ ngày 23-26/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin; hội kiến Thủ tướng Dmitry Medvedev, Chủ tịch Hội đồng Liên bang V. Matvienko, Quyền Chủ tịch Đuma Quốc gia Liên bang Nga I.Melnikov; gặp gỡ các cựu chiến binh, chuyên gia Nga từng làm việc tại Việt Nam và đại diện Hội Hữu nghị Nga-Việt. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, đánh giá kết quả phát triển quan hệ toàn diện giữa hai nước từ sau chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Putin vào tháng 11/2013, thống nhất những biện pháp cụ thể để tiếp tục mở rộng hợp tác. Trong không khí tin cậy, hai bên cũng đã trao đổi một số vấn đề quốc tế và khu vực. Lãnh đạo hai nước khẳng định tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, đáp ứng lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục các nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hợp tác trong tất cả các lĩnh vực./.
-----------------
