http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-hoi-dam-voi-tong-thong-nga-putin/293168.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Nga Putin
-----------------
Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 25/11, tại Khu dinh thự của Tổng thống Liên bang Nga tại thành phố Sochi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin. Thay mặt Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Nga, Tổng thống V.Putin nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; cho rằng chuyến thăm này là một sự kiện đặc biệt quan trọng, diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp và ngay trước thềm Lễ kỷ niệm 65 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 1/2015. Chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới, góp phần tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện có tính chất đặc biệt giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Tổng thống Putin nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và vị thế ngày càng cao của Việt Nam tại khu vực châu Á và trên thế giới; bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng sang thăm lại nước Nga tươi đẹp, mến khách và được gặp lại ngài Tổng thống Putin, người bạn gần gũi của nhân dân Việt Nam; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, chí tình và hiệu quả của nhân dân Liên Xô trước đây và nhân dân Nga ngày nay trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng và mong muốn củng cố, thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, coi Nga là một trong những đối tác quan trọng, tin cậy hàng đầu của Việt Nam. Tổng Bí thư cho rằng trong mấy năm gần đây, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức nhưng Liên bang Nga vẫn tiếp tục phát triển về mọi mặt, đóng vai trò quan trọng và tích cực trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế; bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin, nhân dân Nga sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, củng cố và nâng cao vị thế cường quốc của mình, đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc bảo đảm hoà bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Trong bầu không khí hữu nghị, cởi mở, chân thành và tin cậy lẫn nhau, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; trao đổi ý kiến đánh giá kết quả hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, thống nhất các phương hướng, biện pháp cơ bản nhằm đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga; trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin nhất trí cho rằng, quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Liên bang Nga đã được kiểm nghiệm và thử thách qua thời gian, trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc và là nền tảng vững chắc, là tiền đề quan trọng để hai nước tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác trong những thập niên tiếp theo của thế kỷ XXI. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là những thỏa thuận cấp cao hai nước đạt được trong thời gian gần đây; khẳng định chủ trương tiếp tục củng cố hơn nữa quan hệ giữa hai đảng cầm quyền, các cơ quan của Quốc hội, các bộ, ngành và địa phương hai nước, các tổ chức xã hội; đánh giá tích cực sự năng động trong hợp tác kinh tế-thương mại song phương. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo cho rằng kết quả đạt được còn khiêm tốn, chưa thật tương xứng với mức độ phát triển quan hệ chính trị tốt đẹp, với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Lãnh đạo hai nước đánh giá cao vai trò điều phối quan trọng của Ủy ban liên Chính phủ Việt-Nga về hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật (UBLCP), các Tiểu ban và Tổ công tác của UBLCP trong việc chuẩn bị và triển khai các dự án và chương trình hợp tác; bày tỏ hài lòng về quá trình đàm phán Hiệp định về khu vực mậu dịch tự do giữa Việt Nam và các quốc gia thành viên Liên minh Hải quan (Liên bang Nga, Cộng hòa Belarus và Cộng hoà Kazakhstan); đánh giá tích cực việc triển khai Danh mục các nhiệm vụ ưu tiên trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, cũng như kết quả Khóa họp 17 của Ủy ban Liên chính phủ hai nước tại Vladivostok đầu tháng 9/2014. Việt Nam hoan nghênh các quốc gia thành viên Liên minh Hải quan đã hoàn thành thủ tục nội bộ để Hiệp ước về Liên minh Kinh tế Á-Âu có hiệu lực từ ngày 01/01/2015; bày tỏ tin tưởng, việc Liên minh bắt đầu hoạt động sẽ đóng góp vào việc bảo đảm sự phát triển kinh tế bền vững trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin đã nhất trí đề ra các biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, trước mắt là triển khai hiệu quả Danh mục các nhiệm vụ ưu tiên năm 2014 và sớm thống nhất Danh mục năm 2015; thực hiện tốt Kế hoạch tổ chức chương trình kỷ niệm các ngày lễ lớn của hai nước trong năm 2015, trong đó có kỷ niệm 65 năm Ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai bên nhất trí cần phát huy tối đa lợi thế của mình để nâng kim ngạch thương mại song phương lên 7 tỷ USD vào năm 2015 và 10 tỷ USD vào năm 2020; đẩy nhanh tiến độ để kết thúc đàm phán và ký tắt Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan vào cuối năm 2014 và ký chính thức vào đầu năm 2015. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực khai thác và chế biến khoáng sản, chế tạo máy, nhiên liệu, năng lượng và các lĩnh vực khác. Hai bên đặt nhiệm vụ tiếp tục hoạt động tích cực trong khuôn khổ Tổ công tác cấp cao Việt-Nga về các dự án đầu tư ưu tiên trong bối cảnh ký Hiệp định về khu vực mậu dịch tự do giữa Việt Nam và các quốc gia thành viên Liên minh Hải quan. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống V.Putin nhấn mạnh ưu tiên phát triển hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, với trọng tâm là hợp tác dầu khí và điện hạt nhân. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu khí; nhất trí thực hiện đầy đủ các dự án hiện có và khởi động các dự án hợp tác mới, tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty dầu khí nhà nước của hai quốc gia hoạt động trên lãnh thổ của nhau; quyết định tăng cường hợp tác trong việc thăm dò và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thống nhất đẩy nhanh đàm phán để đạt được thỏa thuận hợp tác về mở rộng và hiện đại hóa Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Trong lĩnh vực điện hạt nhân, Liên bang Nga khẳng định tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo cán bộ và nâng cao năng lực cho chuyên gia, các nhà khoa học và cán bộ hành chính trong lĩnh vực sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, sẵn sàng nhận công dân Việt Nam vào học tại các trường đại học của Nga về chuyên ngành nguyên tử. Hai Bên nhấn mạnh tầm quan trọng tiếp tục mở rộng trao đổi giữa các cơ quan có thẩm quyền của hai nước về việc xây dựng hệ thống quốc gia bảo đảm an toàn hạt nhân tại Việt Nam. Lãnh đạo hai nước nhất trí thúc đẩy hợp tác xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 với phương châm sử dụng công nghệ tiên tiến, bảo đảm an toàn tuyệt đối, hiệu quả và chất lượng cao nhất; quyết định đẩy nhanh thực hiện dự án xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ hạt nhân tại Việt Nam. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và kỹ thuật quân sự, là lĩnh vực hợp tác truyền thống, có vai trò quan trọng, có độ tin cậy cao và hiệu quả giữa hai nước, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, góp phần đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển bền vững tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Hai bên quyết định mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản và lâm nghiệp, tổ hợp công nông nghiệp, bao gồm tăng xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang thị trường Nga, thu hút các doanh nghiệp Việt Nam thành lập cơ sở sản xuất nông nghiệp trên lãnh thổ Nga, trước hết tại vùng Viễn Đông và tỉnh Moskva. Hai bên cho rằng cần tăng cường và đa dạng hóa hợp tác trong lĩnh vực tài chính tín dụng, bao gồm việc sử dụng các thẻ thanh toán và đồng nội tệ trong các thanh toán kinh tế đối ngoại, tăng cường sự tham gia của Ngân hàng Việt-Nga trong việc thực hiện các dự án song phương trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng. Hai bên khẳng định cần tăng cường sử dụng tiềm năng của Ngân hàng Đầu tư quốc tế với tư cách nguồn tài chính cho các dự án công nghiệp và các dự án cơ sở hạ tầng lớn hiện đang cần thu hút các khoản tín dụng dài hạn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin nhất trí đưa hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ lên tầm chiến lược. Với chiều dài hàng thập kỷ hợp tác trong lĩnh vực này, Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay đã đào tạo cho Việt Nam hàng chục ngàn chuyên gia và cán bộ khoa học có chất lượng cao, Tổng thống Putin cam kết Nga sẽ tiếp tục giúp đỡ Việt Nam trong đào tạo cán bộ trong những lĩnh vực mà Nga có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, trước hết là việc hai bên cần nỗ lực hơn nữa để triển khai dự án thành lập Trường Đại học Công nghệ Việt-Nga tại Hà Nội, cũng như bảo đảm hoạt động ổn định của Trung tâm Công nghệ và Nghiên cứu khoa học nhiệt đới Việt-Nga nhằm triển khai những dự án hợp tác song phương trọng điểm. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và giao lưu nhân dân giữa hai nước; bày tỏ hài lòng nhận thấy trong những năm qua lượng khách du lịch Nga đến Việt Nam tiếp tục tăng cao, là một kênh quan trọng, góp phần củng cố vững chắc quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Lãnh đạo hai nước ghi nhận những đóng góp đáng kể của công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Liên bang Nga và các công dân Nga đang sinh sống, làm việc và học tập tại Việt Nam trong việc duy trì và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống, tương trợ và hợp tác toàn diện giữa hai nước, nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho công dân của Việt Nam và Nga sinh sống, làm việc và học tập trên lãnh thổ của nhau, phù hợp với luật pháp của mỗi nước, trên tinh thần hữu nghị và phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin đã trao đổi và đạt được sự nhất trí cao về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm; khẳng định tiếp tục tăng cường phối hợp hành động chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế nhằm xây dựng trật tự thế giới đa cực, công bằng, dân chủ, dựa trên sự tối thượng của luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền và lợi ích hợp pháp của tất cả các quốc gia với vai trò chủ đạo của Liên hợp quốc với tư cách cơ chế toàn cầu trong duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và việc nâng cao vai trò của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), cũng như các cơ chế mà ASEAN làm nòng cốt như Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM)... Đối với vấn đề tranh chấp lãnh thổ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có vấn đề Biển Đông, hai bên nhấn mạnh cần phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, nhằm duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh và an toàn hàng hải trong khu vực; hai bên ủng hộ việc thực thi đầy đủ và hiệu quả DOC và tiến tới sớm thông qua COC. Trước đó, cũng tại khu Dinh thự của Tổng thống tại Thành phố Sochi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin đã tiến hành hội đàm hẹp. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự đón tiếp hết sức trọng thị, nồng nhiệt và chân tình, chu đáo mà Tổng thống Putin, Chính phủ và nhân dân Liên bang Nga dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam; trân trọng mời và chuyển lời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Putin thăm lại Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống Putin chân thành cảm ơn và nhận lời. Kết thúc hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Putin đã chứng kiến Lễ ký 9 văn kiện hợp tác giữa hai nước, trong đó có Hiệp định giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga về đối tác chiến lược trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ; Hiệp định giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga về hợp tác trong lĩnh vực liên lạc, công nghệ thông tin và thông tin đại chúng; Kế hoạch hành động chung về hợp tác giữa Tổng cục Hải quan nước CHXHCN Việt Nam và Cơ quan Hải quan Liên bang Nga nhằm chống lại các vi phạm hải quan giai đoạn 2014-2016; Bản Ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực thể dục thể thao giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nước CHXHCN Việt Nam và Bộ Thể thao Liên bang Nga và một số thỏa thuận hợp tác về dầu khí. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin đã gặp gỡ phóng viên hai nước, thông báo kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm. Tối cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt thân mật đông đảo bà con người Việt ở Krasnodar tụ họp về đây chào đón Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Liên bang Nga./.
-----------------
