http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-cam-on-tong-thong-nga-vladimir-putin/293199.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi điện cảm ơn Tổng thống Nga Vladimir Putin
-----------------
Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, vào hồi 8 giờ sáng 26/11 (theo giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thành phố Sochi, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Rời thành phố Sochi xinh đẹp, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện cảm ơn Tổng thống Putin. Toàn văn bức điện như sau: “Tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thành phố Sochi tươi đẹp, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Liên bang Nga với những tình cảm và ấn tượng sâu sắc về đất nước và con người Nga vĩ đại đang phát triển mạnh mẽ. Tôi xin gửi tới Ngài Tổng thống, các nhà Lãnh đạo và nhân dân Nga lời cảm ơn về sự đón tiếp nồng hậu, trọng thị, chân thành dành cho tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Chúng tôi tin tưởng rằng, kết quả rất tích cực của chuyến thăm lần này, nhất là Tuyên bố chung giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga là cơ sở củng cố và làm sâu sắc hơn nữa, đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga lên tầm cao mới và hiệu quả hơn, tương xứng với tiềm năng và nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì lợi ích, tương lai tốt đẹp của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Tôi mang theo những ấn tượng sâu sắc về đất nước và con người Nga nhân hậu, giàu lòng mến khách và niềm tin vững chắc về tương lai tốt đẹp của hai nước chúng ta. Chúc Liên bang Nga không ngừng phát triển và phồn vinh, đạt được những thành tựu ngày càng to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước! Chúc quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga ngày càng được tăng cường và phát triển tốt đẹp! Chúc Ngài Tổng thống và các vị lãnh đạo Liên bang Nga sức khỏe và thành công trên cương vị cao cả của mình!”./.
-----------------
