http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-nga-danh-gia-cao-ket-qua-cuoc-hoi-dam-vietnga/293191.vnp
-----------------
Truyền thông Nga đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm Việt-Nga
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin gặp gỡ và phát biểu với báo chí. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Các phương tiện truyền thông Nga ngày 25/11 đã đưa tin trang trọng về chuyến thăm Liên bang Nga của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, đồng thời đánh giá cao kết quả các cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo Liên bang Nga tại thành phố Sochi. Hãng thông tấn TASS của Nga đưa tin Tổng thống Vladimir Putin và Thủ tướng Dmitry Medvedev đã có các cuộc thảo luận với Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng về các dự án dầu khí và Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan (gồm Nga, Belarus và Kazakhstan). TASS dẫn lời Tổng thống Putin cho biết Nga và Việt Nam dự định tăng tổng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Nhà lãnh đạo Nga cũng nhấn mạnh mối quan hệ giữa Liên bang Nga và Việt Nam mang tính đối tác chiến lượng toàn diện và triển vọng tăng cường hơn nữa mối quan hệ này được phản ánh trong Tuyên bố chung về tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước được thông qua nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Theo Đài Tiếng nói nước Nga, Tổng Bí thư Ban chấp hàn Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, hội kiến với Thủ tướng Dmitry Medvedev với chủ đề là thực tế phong phú của đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Cũng theo Đài này, cùng với với những vấn đề quốc tế, trong chương trình nghị sự của cuộc gặp cấp cao Nga-Việt còn có việc triển khai Khu vực thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan, hợp tác về năng lượng và đầu tư, trao đổi khoa học, giáo dục và văn hóa. Cũng theo Đài Tiếng nói nước Nga, Tổng thống Putin tin tưởng rằng chuyến thăm của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam tại Nga sẽ mang nhiều đóng góp vào đà phát triển quan hệ giữa hai nước. Nguyên thủ quốc gia Nga đánh giá sự tương hỗ giữa hai nước Nga và Việt Nam là đầy triển vọng. Đài này dẫn lời Tổng thống Putin nhấn mạnh: "Chúng ta có những triển vọng tốt đẹp và tôi tin chắc rằng chuyến thăm của Ngài Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đóng góp lớn để phát triển mối quan hệ của hai nước.” Tổng thống Nga cũng nhận định rằng quan hệ giữa Nga và Việt Nam đang phát triển thành công, có sự hỗ trợ ở cấp chính trị cao nhất, sự tương tác tích cực của các bộ ngành, sự thắt chặt tiếp xúc liên nghị viện và đẩy mạnh hoạt động của Ủy ban liên chính phủ. Cùng ngày, các kênh truyền hình Russia 24, 1TV.Ru, hãng tin RIA Novosti, trang thông tin điện tử Vesti.ru và nhiều tờ báo lớn của Nga đều phản ánh về kết quả cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam với Tổng thống Nga Vladimir Putin với nhận xét chung rằng chuyến thăm của nhà lãnh đạo Nguyễn Phú Trọng sẽ tạo xung lực mới, góp phần tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện có tính chất đặc biệt giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Các tờ báo lớn của Nga dẫn lời Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khẳng định rằng Việt Nam luôn coi Nga là một trong những đối tác hàng đầu; đồng thời đánh giá cao những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực. Cũng theo truyền thông Nga, nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hai nước đã ký kết ký kết 9 văn kiện hợp tác, trong đó có một số thỏa thuận hợp tác về dầu khí./.
-----------------
