http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-dai-su-bangladesh-o-viet-nam-chao-tu-biet/293127.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đại sứ Bangladesh ở Việt Nam chào từ biệt
-----------------
(Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 25/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Bangladesh tại Việt Nam Supradip Chakman đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thông qua Đại sứ, Chủ tịch nước gửi lời chào và lời mời Tổng thống Bangladesh sang thăm Việt Nam trong thời gian tới. Đánh giá cao nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam của Đại sứ Bangladesh đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự cảm ơn Bangladesh đã ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hiện nay, trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, kim ngạch thương mại hai nước đã tăng nhanh chóng và có nhiều triển vọng. Nếu như năm 2010, kim ngạch song phương khoảng hơn 200 triệu USD, hiện nay hai nước đang nỗ lực nâng kim ngạch lên 1 tỷ USD vào năm 2015. Chủ tịch nước cho rằng, để phát huy tiềm năng sẵn có, hai nước cần tăng cường tiếp xúc cấp cao, tăng cường trao đổi thông qua Ủy ban hợp tác liên chính phủ hai nước để tháo gỡ những vướng mắc nhằm mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư cho tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp. Đại sứ Supradip Chakman cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ sự cảm ơn tới các cơ quan hữu quan Việt Nam đã giúp đỡ để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch nước cho rằng, hiện nay hai nước còn nhiều tiềm năng, đặc biệt là hợp tác kinh tế, Đại sứ cho biết, đây là lĩnh vực hợp tác tiềm năng và năng động mà hai bên cần phát huy trong giai đoạn hiện nay. Đại sứ cũng đánh giá cao những kinh nghiệm học hỏi từ Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và nêu bật những lĩnh vực hợp tác khác giữa hai nước cần tiếp tục thúc đẩy như: công nghệ thông tin, giáo dục, dược phẩm, dệt may. Nhân dịp này, Đại sứ Supradip Chakman đã chuyển lời chào và lời mời của Tổng thống Bangladesh tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sang thăm Bangladesh. Nhấn mạnh những tình cảm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Đại sứ cho biết, thời gian tới, trên cương vị công tác mới, Đại sứ sẽ tiếp tục có những đóng góp nhằm góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Bangladesh và Việt Nam./.
-----------------
