http://www.vietnamplus.vn/thuong-toi-10-trieu-dong-cho-nguoi-cung-cap-thong-tin-tham-nhung/293108.vnp
-----------------
Thưởng tới 10 triệu đồng cho người cung cấp thông tin tham nhũng
-----------------
Ông Võ Thái Nguyên, Trưởng Ban Nội chính tỉnh Quảng Ngãi cho biết tỉnh Quảng Ngãi đã chính thức công bố mức thưởng từ 500 nghìn đến 10 triệu đồng cho người cung cấp thông tin về tham nhũng. Tuy nhiên, các thông tin, tài liệu này phải được xác minh, đảm bảo tính chính xác, tin cậy và có giá trị; đồng thời thông tin, tài liệu do các cá nhân, tổ chức cung cấp phải được sử dụng có hiệu quả. Ông Võ Thái Nguyên cho biết thêm, số tiền thưởng tuy không lớn so với giá trị của thông tin nhưng nhằm góp phần động viên, khích lệ các tổ chức, cá nhân mạnh dạn đấu tranh với hiện tượng tham nhũng trên địa bàn tỉnh. Trưởng Ban Nội chính tỉnh Quảng Ngãi nhấn mạnh, khi được cung cấp tin phục vụ công tác phòng chống tham nhũng, đơn vị có trách nhiệm giữ bí mật thông tin về người cung cấp, không được tiết lộ họ tên, địa chỉ, bút tích và các thông tin khác có liên quan đến họ. Ban Nội chính Quảng Ngãi đề nghị các tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin về những hành vi tham nhũng như tham ô, nhận hối lộ, lạm dụng quyền hạn chiếm đoạt tài sản, nhũng nhiễu, vụ lợi..., là những hành vi tham nhũng được quy định tại Luật phòng, chống tham nhũng năm 2005 (sửa đổi, bổ sung năm 2012). Những hành vi này được thể hiện bằng các hình thức như lời nói, văn bản, giấy tờ, file ghi âm, ghi hình và phải đảm bảo tính chính xác, có đủ chứng cứ, có thể kiểm tra, xác minh được. Các cá nhân, tổ chức có thể cung cấp thông tin bằng cách cung cấp trực tiếp cho Ban Nội chính Tỉnh uỷ, cung cấp qua điện thoại, bưu chính, hộp thư điện tử, fax... hoặc cung cấp qua đường dây nóng: 055.3821237, 0913428304./.
-----------------
