http://www.vietnamplus.vn/clv8-tao-tien-de-thuc-day-ket-noi-campuchia-laoviet-nam/293083.vnp
-----------------
CLV-8 tạo tiền đề thúc đẩy kết nối giữa Campuchia-Lào-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong, Thủ tướng Campuchia Samdech Hunsen và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký Tuyên bố chung của hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 25/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn đại biểu Việt Nam rời thủ đô Vientiane (Lào) kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8 (CLV-8). Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trả lời phỏng vấn báo chí về một số kết quả cũng như ý nghĩa của Hội nghị đối với việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam với hai nước láng giềng Lào và Campuchia. - Xin Thứ trưởng cho biết đánh giá về một số kết quả chính của Hội nghị Cấp cao khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8? Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn: Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển lần thứ 8 diễn ra trong bối cảnh ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia đều đang thúc đẩy quá trình hội nhập quốc tế, trong đó việc hợp tác giữa ba nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Đây cũng là Hội nghị trước thời điểm hình thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, tạo xung lực cho hợp tác giữa ba nước nhằm mục tiêu thu hẹp khoảng cách phát triển và xóa đói giảm nghèo, mở rộng quan hệ thương mại, đầu tư và nắm bắt những cơ hội hợp tác phát triển từ việc hình thành Cộng đồng ASEAN năm 2015. Hội nghị đã kiểm điểm tình hình thực hiện "Bản sửa đổi Quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam đến năm 2020" và "Bản ghi nhớ về các chính sách ưu đãi và tạo thuận lợi cho khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam." Các bên đánh giá cao những kết quả đạt được trong phát triển hạ tầng cơ sở; xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch giữa ba nước; thúc đẩy sự tham gia của giới trẻ đối với Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam; và hợp tác bảo đảm an ninh, an toàn và môi trường ổn định của khu vực. Nhằm tăng cường hiệu quả hợp tác cũng như kết nối kinh tế, lãnh đạo ba nước đã thống nhất nhiều biện pháp quan trọng như lập danh sách các dự án ưu tiên để thu hút đầu tư, xây dựng các chính sách ưu đãi đặc biệt và quy hoạch phát triển ngành du lịch, hoàn thiện Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp cao su, tăng cường hợp tác an ninh, phòng chống tội phạm xuyên biên giới, và thúc đẩy các chương trình hợp tác chung bảo vệ môi trường và quản lý các nguồn tài nguyên thiên nhiên. Tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ đã đưa ra nhiều đề xuất quan trọng đối với hợp tác Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam, được Lào và Campuchia đánh giá cao và những nội dung này đã được phản ánh trong Tuyên bố chung của hội nghị. Đặc biệt, hội nghị đã nhất trí với đề xuất của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng về việc nâng cấp và mở rộng khuôn khổ hợp tác Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam và giao Ủy ban Điều phối chung xây dựng đề án về kết nối kinh tế ba nước để trình lên Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam 9. Hội nghị đã thành công tốt đẹp, tạo tiền đề cho việc thúc đẩy kết nối giữa ba nền kinh tế vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. - Xin Thứ trưởng cho biết Hội nghị Cấp cao Campuchia-Lào-Việt Nam 8 đã có ý nghĩa như thế nào đối với việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam với hai nước láng giềng Lào và Campuchia? Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn: Hội nghị cũng là dịp để lãnh đạo cấp cao ba nước khẳng định quyết tâm chính trị trong phát triển quan hệ hợp tác toàn diện, củng cố và phát triển hơn nữa tình đoàn kết, quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống. Trong khuôn khổ hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone, hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong và gặp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen để trao đổi, thúc đẩy các vấn đề hợp tác giữa Việt Nam với Lào và với Campuchia. Trong các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Lào, hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương. Hai bên đánh giá cao việc các Bộ, ngành, địa phương hai nước đã phối hợp chặt chẽ để thực hiện tốt kết quả Kỳ họp lần thứ 36 Ủy ban Liên Chính phủ hai nước và đang tích cực phối hợp chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 vào đầu năm 2015. Hai bên cho rằng cần tích cực phối hợp trong triển khai các dự án mang tính kết nối chiến lược giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đầu tư, kinh doanh. Hai bên cũng nhất trí cần sớm hoàn tất việc đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại mới Việt Nam-Lào để tạo khuôn khổ pháp lý cho việc phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương hai nước đạt mức 2 tỷ USD vào năm 2015. Cũng nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị Chính phủ Lào tiếp tục tạo thuận lợi để cộng đồng bà con người Việt ở Lào ổn định sinh sống, làm ăn, học tập, hòa nhập và đóng góp tích cực cho phát triển kinh tế xã hội của Lào, phát huy vai trò là cầu nối tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, hai Thủ tướng khẳng định quyết tâm thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển, duy trì tiếp xúc cấp cao và tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư,an ninh, quốc phòng...; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt mục tiêu 5 tỷ USD vào năm 2015. Hai bên cũng khẳng định quyết tâm sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền để góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển giữa hai nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác của Chính phủ Campuchia trong việc bảo đảm các quyền hợp pháp của cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm ăn ở Campuchia. Hai Thủ tướng cũng nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và dành sự đối xử bình đẳng cho kiều dân của nhau. - Trân trọng cảm ơn Thứ trưởng./.
-----------------
