http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao/293085.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao Khu vực Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8 (CLV-8) tổ chức tại thủ đô Vientiane (Lào) ngày 25/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone. Tổng Bí thư, Chủ tịch Choummaly Sayasone đã hoan nghênh và đánh giá cao Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã sang tham dự và góp phần vào thành công của Hội nghị CLV-8 cũng như giúp củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào cũng bày tỏ vui mừng về quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào không ngừng được củng cố, phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu và có hiệu quả; đánh giá cao những kết quả hợp tác hai nước đạt được, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn về đối nội và đối ngoại của nhân dân Lào anh em dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và chúc cho Đại hội toàn quốc của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ 10 sẽ thành công tốt đẹp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn kề vai, sát cánh với các bạn Lào, luôn mong muốn đất nước Lào phát triển phồn vinh, nhân dân các dân tộc Lào anh em có cuộc sống ngày càng ấm no, hạnh phúc. Hai nhà lãnh đạo nhất trí hai bên sẽ tích cực chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai tốt các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao và kết quả Kỳ họp lần thứ 36 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào; chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 của Ủy ban Liên Chính phủ trong đầu năm 2015. Bên cạnh đó, hai bên cũng nhất trí đẩy nhanh tiến độ các công trình, dự án sử dụng vốn viện trợ, tăng cường hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật, đồng thời tiếp tục mở rộng và tăng cường quan hệ hợp tác giữa các bộ ngành địa phương. Hai bên cũng khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước trong hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Nhân dịp tham dự Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi gặp gỡ và nói chuyện cùng bà con cộng đồng người Việt và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định cộng đồng người Việt tại Lào một bộ phận máu thịt, không thể tách rời của dân tộc Việt Nam; bày tỏ vui mừng khi thấy bà con ngày càng có cuộc sống ổn định, hoà nhập tốt, có những đóng góp tích cực vào kinh tế, xã hội nước sở tại và giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Thủ tướng cũng kêu gọi cộng đồng người Việt Nam tại Lào tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, cách mạng, đóng góp sức lực và trí tuệ cho sự nghiệp xây dựng đất nước, đồng thời phát huy vai trò là cầu nối quan trọng góp phần củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt-Lào./.
-----------------
