http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-thanh-pho-du-lich-sochi/293095.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm thành phố du lịch Sochi
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ‎tặng biểu tượng trống đồng cho Tổng Giám đốc Tập đoàn dầu khí Zarubezhneft Kudryashov. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, sáng 25/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Moskva, đi thăm thành phố Sochi thuộc tỉnh Krasnodar, phía Tây Nam nước Nga. Đây là thành phố du lịch, nghỉ dưỡng và phát triển năng động bậc nhất của nước Nga, nơi đã diễn ra Đại hội thể thao mùa Đông tháng 2/2014. Tháp tùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Sochi có Đại diện Tổng thống Liên bang Nga, ông I.Morgulov. Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn tại sân bay Adler có Thị trưởng thành phố Sochi, ông Anatoly Pakhomov và một số quan chức thành phố; đông đảo cộng đồng người Việt tại Krasnodar. Trước đó, tại thủ đô Moskva, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Tập đoàn Zarubezhneft, một trong những tập đoàn dầu khí hàng đầu của Liên bang Nga. Chúc mừng những thành tựu và đóng góp quan trọng của Tập đoàn cho sự phát triển của Liên bang Nga thời gian qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trong tổng thể quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng chiếm vị trí quan trọng, được coi là một trong những lĩnh vực hợp tác mang tính chiến lược lâu dài và hiệu quả. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Tập đoàn Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Xí nghiệp Liên doanh Vietsovpetro là biểu tượng cho sự hợp tác hiệu quả này. Kể từ khi thành lập vào năm 1981 đến nay, Vietsovpetro đã đóng góp lớn cho ngân sách của hai nước Việt Nam và Liên bang Nga, đồng thời là cái nôi đào tạo đội ngũ cán bộ dầu khí cho Việt Nam. Những năm gần đây, quy mô và phạm vi hợp tác giữa Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đang ngày càng mở rộng, minh chứng rõ nét là hoạt động hiệu quả của Liên doanh Rusvietpetro tại khu tự trị Nenetskiy, Liên bang Nga. Khuyến khích, ủng hộ việc mở rộng hợp tác hai nước trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc quan hệ hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft ngày càng được tăng cường, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của hai nước, củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương, đã tiếp Cục trưởng Cục Lưu trữ Liên bang Nga. Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng đã làm việc với Bộ trưởng Thương mại của Ủy ban Kinh tế Á-Âu, Trưởng Đoàn đàm phán phía Liên minh Hải quan A.Slepnev; Bộ trưởng Công Thương Nga D.Manturov. Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân cũng đã làm việc với Bộ trưởng Giáo dục và Khoa học Liên bang Nga D.Livanov và Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Nga Lev Zelenyi./.
-----------------
