http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-malaysia-danh-gia-cao-quan-he-doi-tac-voi-viet-nam/293101.vnp
-----------------
Quốc vương Malaysia đánh giá cao quan hệ đối tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Phạm Cao Phong tại lễ trình Thư Ủy nhiệm lên Quốc vương Malaysia Mu'adzam Shah. (Nguồn: Bộ Ngoại giao Malaysia) Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, ngày 25/11, Đại sứ Việt Nam mới bổ nhiệm Phạm Cao Phong đã trình Thư Ủy nhiệm lên Quốc vương Malaysia Abdul Halim Mu'adzam Shah tại Cung điện Quốc gia Istana Negara. Tại lễ tiếp nhận Thư Ủy nhiệm, Quốc vương Malaysia khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Malaysia, bày tỏ sự hài lòng về những phát triển quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua. Quốc vương cho rằng hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, tăng cường thông tin về cơ hội thương mại và đầu tư, tạo cơ hội cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường. Malaysia và Việt Nam cần mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân, đặc biệt là giao lưu thanh niên, sinh viên và khẳng định Malaysia sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao chất lượng nguồn nhân lực thông qua các chương trình Hợp tác Kỹ thuật. Quốc vương Abdul Halim Mu'adzam Shah bày tỏ tình cảm đặc biệt đối với Việt Nam, chuyển lời thăm hỏi và cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân đã dành cho Quốc vương và Hoàng hậu sự đón tiếp trọng thị và chu đáo trong chuyến thăm chính thức Việt Nam hồi tháng 9/2013. Đại sứ Phạm Cao Phong chuyển lời hỏi thăm và chúc sức khỏe của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân tới Quốc vương Abdul Halim Mu'adzam Shah và Hoàng hậu. Đại sứ chúc mừng những thành tựu của Malaysia, đặc biệt là việc Malaysia vừa trúng cử vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2015-2016 và đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN trong năm 2015. Đại sứ Phạm Cao Phong khẳng định sẽ làm hết sức mình đóng góp vào việc làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị và hợp tác gắn bó giữa Việt Nam và Malaysia, góp phần vào việc duy trì hòa bình, an ninh và phát triển ở khu vực. Nhân dịp này, trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN về triển vọng quan hệ Việt Nam-Malaysia, Đại sứ Phạm Cao Phong cho biết trong chuyến thăm chính thức Việt Nam hồi tháng Tư vừa qua, Thủ tướng Malaysia Najib Razak và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhất trí sẽ đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới - quan hệ Đối tác chiến lược. Hiện nay, hai bên đang cố gắng để hoàn tất các thủ tục để có thể tiến tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược một cách chính thức trong thời gian tới. Hai nhà lãnh đạo cũng đã đặt mục tiêu phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên 11 tỷ USD, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường thương mại, đầu tư, nhằm thúc đẩy mối quan hệ này ngày càng bền chặt và góp phần phát triển kinh tế của cả Việt Nam và Malaysia. Hai nước cũng đang thảo luận một số hiệp định và thỏa thuận khác, hy vọng trong thời gian tới các thỏa thuận có thể được ký kết để làm cơ sở cho mối quan hệ giữa Việt Nam và Malaysia ngày càng phát triển trên mọi lĩnh vực./.
-----------------
