http://www.vietnamplus.vn/dua-moi-quan-he-hop-tac-viet-namsingapore-len-tam-cao-moi/436955.vnp
-----------------
Đưa mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Singapore lên tầm cao mới
-----------------
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cùng Phu nhân đến sân bay Tân Sơn Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Từ ngày 21-24/3, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Nhân dịp này, phóng viên đã phỏng vấn Đại sứ Singapore tại Việt Nam Catherine Wong. - Xin Đại sứ cho biết mục đích, ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long và Phu nhân? Đại sứ Singapore tại Việt Nam: Singapore và Việt Nam có mối quan hệ lâu đời trên nhiều mặt cùng với sự hợp tác thực chất trên nhiều lĩnh vực. Điểm mấu chốt của mối quan hệ khăng khít này là mối quan hệ cá nhân thân thiết của các lãnh đạo của hai nước được duy trì thông qua các chuyến thăm cấp cao cũng như các cuộc gặp thường xuyên tại các diễn đàn đa phương. Trong bối cảnh này, Thủ tướng Lý Hiển Long thực hiện chuyến thăm chính thức tới Việt Nam từ ngày 21-24/3 nhằm tái khẳng định mối quan hệ vững chắc giữa hai nước. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ gặp một số lãnh đạo Việt Nam, trong đó có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân để thảo luận biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược hai bên đạt được trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long vào tháng 9/2013. - Singapore luôn là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam. Đại sứ đánh giá thế nào về tiềm năng triển vọng hợp tác giữa hai nước? Đại sứ Singapore tại Việt Nam: Quan hệ kinh tế vững mạnh là một trụ cột quan trọng trong quan hệ song phương giữa Việt Nam và Singapore. Singapore là nhà đầu tư nước ngoại lớn thứ ba tại Việt Nam với 1.800 dự án, tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 39 tỷ USD. Singapore cũng là đối tác thương mại lớn thứ sáu của Việt Nam, đồng thời Việt Nam là bạn hàng thương mại lớn thứ 12 của Singapore. Bảy Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIPs) tại Việt Nam là biểu tượng mạnh mẽ của mối quan hệ kinh tế gần gũi giữa hai bên. Nhìn chung, các doanh nghiệp Singapore nhận thấy tiềm năng tăng trưởng của Việt Nam với dân số trẻ, lực lượng lao động dồi dào và tầng lớp trung lưu đang tăng lên. Các doanh nghiệp Singapore đang tích cực tìm kiếm các cơ hội phù hợp để mở rộng hoặc thiết lập hoạt động tại Việt Nam trên các lĩnh vực như sản xuất, bán lẻ, ngân hàng và thương mại điện tử. - Với việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2013, Việt Nam và Singapore ngày càng có nhiều mặt hợp tác nổi bật như đầu tư, thương mại, giáo dục, du lịch... Theo Đại sứ, hai nước cần có hướng ưu tiên hợp tác thế nào trong thời gian tới? Đại sứ Singapore tại Việt Nam: Thương mại và đầu tư chỉ là một trong nhiều lĩnh vực Việt Nam và Singapore có mối quan hệ hợp tác thực chất. Quan hệ hữu nghị nhân dân Việt Nam-Singapore cũng phát triển mạnh mẽ với sự kết nối, liên kết du lịch và kinh doanh ngày càng lớn. Hơn 17,000 cán bộ Việt Nam đã được tham gia các khóa đào tạo thông qua Chương trình Hợp tác Singapore. Dòng khách du lịch hai nước cũng tăng đều đặn với thêm nhiều chuyến bay. Hiện tại, hàng tuần có 144 chuyến bay giữa Singapore và Việt Nam, đem lại sự thuận tiện cho việc đi lại thăm viếng giữa hai bên. Tôi cho rằng, hai bên cần tiếp tục mở rộng kết nối hàng không để tạo thuận lợi cho hoạt động kinh doanh và du lịch ngày càng tăng. Tôi cũng tin tưởng, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long lần này sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, đưa mối quan hệ này lên tầm cao mới. ​Trân trọng cảm ơn Đại sứ./.
-----------------
