http://www.vietnamplus.vn/ong-ly-hien-long-singapore-tiep-tuc-hop-tac-chat-che-voi-viet-nam/293111.vnp
-----------------
Ông Lý Hiển Long: Singapore tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Trần Hải Hậu chào từ biệt Thủ tướng Lý Hiển Long trước khi kết thúc nhiệm kỳ về nước. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore) Ngày 25/11, tại buổi tiếp Đại sứ Việt Nam Trần Hải Hậu đến chào từ biệt trước khi kết thúc nhiệm kỳ về nước, Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định Singapore sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy triển khai quan hệ đối tác chiến lược song phương, đóng góp xây dựng Cộng đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), thúc đẩy đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thủ tướng Lý Hiển Long đã chúc mừng Việt Nam duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, giải quyết những khó khăn của hệ thống ngân hàng. Thủ tướng Lý Hiển Long trông đợi sẽ thăm lại Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Bên cạnh đó, Thủ tướng Singapore đánh giá cao những đóng góp hiệu quả, tích cực của Đại sứ Trần Hải Hậu cho quan hệ hai nước trong thời gian qua. Đại sứ Trần Hải Hậu đã chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam tới Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Đại sứ bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng, toàn diện của quan hệ hai nước trong hơn ba năm qua, với đỉnh cao là việc lãnh đạo cấp cao hai nước quyết định nâng tầm quan hệ lên Đối tác chiến lược vào tháng 9/2013 nhân chuyến thăm của Thủ tướng Lý Hiển Long đến Việt Nam. Quan hệ thương mại, đầu tư giữa hai nước không ngừng phát triển, với tổng kim ngạch thương mại hai chiều tăng trung bình trên 12% mỗi năm, đặc biệt năm 2014 dự kiến tăng trên 20%. Đầu tư từ Singapore vào Việt Nam trong hơn ba năm qua cũng tăng thêm gần 10 tỷ USD, nâng tổng số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) từ Singapore vào Việt Nam lên 32,6 tỷ USD, đưa Singapore trở thành nhà đầu tư lớn thứ ba vào Việt Nam. Đại sứ Trần Hải Hậu bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến Chính phủ, Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành của Singapore đã ủng hộ, phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore; đồng thời tin tưởng rằng với khuôn khổ Đối tác chiến lược, quan hệ gắn bó giữa Việt Nam và Singapore sẽ ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân./.
-----------------
