http://www.vietnamplus.vn/campuchiaviet-nam-tich-cuc-trao-doi-cong-tac-thanh-tra-chinh-phu/293089.vnp
-----------------
Campuchia-Việt Nam tích cực trao đổi công tác thanh tra chính phủ
-----------------
Ngày 24/11, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Sam Rin đã tiếp đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Đức Hạnh làm trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Heng Sam Rin hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn, đánh giá cao sự hợp tác trao đổi kinh nghiệm công tác giữa Bộ quan hệ Thượng viện-Quốc hội và Thanh tra Vương quốc Campuchia với Thanh tra chính phủ Việt Nam. Chủ tịch Heng Sam Rin nhấn mạnh việc trao đổi đoàn thường xuyên giữa hai bên đã góp phần củng cố tình hữu nghị giữa hai đảng và hai chính phủ. Hiện Việt Nam là đối tác đầy tiềm năng, quan trọng của Campuchia và lãnh đạo cấp cao hai nước cũng đã cam kết thúc đẩy quan hệ thương mại song phương phát triển hơn nữa với kim ngạch trao đổi hai bên đạt 5 tỷ USD vào năm 2015. Việc Việt Nam đẩy mạnh đầu tư vào Campuchia đã tạo ra cơ hội việc làm ngày càng nhiều cho người dân Campuchia. Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam Nguyễn Đức Hạnh cũng đánh giá cao mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân, đảng và chính phủ hai nước Việt Nam-Campuchia đang ngày càng được củng cố và phát triển. Quan hệ hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Bộ quan hệ Thượng viện-Quốc hội và Thanh tra Vương quốc Campuchia phát triển tốt đẹp trong thời gian qua, đặc biệt là từ khi hai bên ký thỏa thuận hợp tác năm 2012, đề cao hợp tác trong việc tăng cường trao đổi đoàn giữa hai bên, nhất là các đoàn chuyên gia để trao đổi kinh nghiệm trong công tác thanh tra. Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã phối hợp với phía Campuchia đào tạo nghiệp vụ cho các quan chức thuộc Bộ quan hệ Thượng viện-Quốc hội và Thanh tra Vương quốc Campuchia. Thời gian qua, hai bên tăng cường việc tổ chức các cuộc trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực của công tác thanh tra, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên ngày càng phát triển. Cùng ngày, đoàn Thanh tra chính phủ Việt Nam do Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Đức Hạnh tới thăm và làm việc với bà Men Som On, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ quan hệ Thượng viện-Quốc hội và Thanh tra Vương quốc Campuchia./.
-----------------
