http://www.vietnamplus.vn/tao-dieu-kien-cho-doanh-nghiep-italy-hop-tac-khai-thac-dau-khi/292905.vnp
-----------------
Tạo điều kiện cho doanh nghiệp Italy hợp tác khai thác dầu khí
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Italy Bennedetto Della Vedova. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 24/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Italy, Benedetto Della Vedova đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng hoan nghênh chuyến thăm của Ngài Thứ trưởng Benedetto Della Vedova đến Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chúc mừng Italy đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEM 10 vừa qua, đồng thời bày tỏ hài lòng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Italy thời gian qua. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao việc triển khai hiệu quả, ngày càng thiết thực các nội dung hợp tác trong Kế hoạch hành động thực hiện Đối tác chiến lược giữa hai nước. Phó Thủ tướng khẳng định Italy là nước có kinh nghiệm phát triển về các nguồn năng lượng tái tạo và năng lượng thay thế, trong đó có năng lượng gió và năng lượng mặt trời, chính vì vậy Việt Nam và Italy cần thúc đẩy hợp tác về lĩnh vực này. Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ Italy tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiềm năng của Italy hợp tác đầu tư trong các dự án khai thác dầu khí. Đồng thời, Phó Thủ tướng mong muốn Italy tiếp tục tổ chức và khuyến khích đưa nhiều đoàn doanh nghiệp Italy sang tìm hiểu thị trường, tìm kiếm bạn hàng tại Việt Nam, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, làm ăn lâu dài tại Italy. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao và hợp tác quốc tế Italy Benedetto Della Vedova đánh giá cao những thành tựu quan trọng về mọi mặt mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới, phát triển kinh tế-xã hội. Ông Benedetto Della Vedova khẳng định Italy luôn coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Italy cũng cho biết trong chuyến thăm làm việc đến Việt Nam lần này có 70 doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực đi cùng, các doanh nghiệp Italy luôn đánh giá cao Việt Nam là một thị trường hấp dẫn và đầy tiềm năng. Đây là cơ hội tốt để doanh nghiệp hai nước trao đổi, hợp tác cũng như tăng cường khả năng cạnh tranh cho cả hai bên./.
-----------------
