http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-nang-kim-ngach-thuong-mai-len-5-ty-usd-vao-2015/292913.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia nâng kim ngạch thương mại lên 5 tỷ USD vào 2015
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Thủ tướng Campuchia Hun Sen. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 24/11, trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8 (CLV-8) tại thủ đô Vientiane (Lào), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni và dưới sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Campuchia đã đạt được trong nhiều năm qua, đặc biệt là trong lĩnh vực phát triển kinh tế, đem lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân Campuchia. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh ý nghĩa của Hội nghị cấp cao CLV và bày tỏ tin tưởng Việt Nam, Campuchia và Lào sẽ ngày càng hợp tác chặt chẽ trong phát triển kinh tế vì sự phồn vinh của nhân dân ba nước. Trao đổi về quan hệ song phương, hai Thủ tướng khẳng định quyết tâm thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển, duy trì tiếp xúc cấp cao và trao đổi đoàn các cấp, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Hai Thủ tướng nhất trí sẽ quan tâm chỉ đạo, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai nước lên mức 5 tỷ USD vào năm 2015. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng; tái khẳng định nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước này làm phương hại đến an ninh và can thiệp vào công việc nội bộ của nước kia. Hai Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của cơ quan chức năng hai bên trong công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền giữa hai nước thời gian qua; đồng thời khẳng định quyết tâm của Chính phủ hai nước nhằm sớm hoàn thành công tác này, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và dành sự đối xử bình đẳng cho kiều dân của nhau như đối với ngoại kiều khác ở mỗi nước; đánh giá cao sự hợp tác của Chính phủ Vương quốc Campuchia trong việc đảm bảo các quyền hợp pháp của cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia sinh sống và làm ăn bình thường như những ngoại kiều khác ở Campuchia. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm và khẳng định tiếp tục hợp tác với nhau trong khuôn khổ đa phương như Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác khác ở khu vực và tiểu vùng./.
-----------------
