http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-43-nam-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namdan-mach/293022.vnp
-----------------
Kỷ niệm 43 năm lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch
-----------------
Trao giải trong cuộc thi "Tư duy xanh-Tư duy Đan Mạch." (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 25/11, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Đan Mạch phối hợp với Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 43 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đan Mạch (25/11/1971-25/11/2014). Tham dự buổi lễ có đại diện: Bộ Ngoại giao, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Đan Mạch, Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam cùng toàn thể các giáo viên và học sinh trường trung học phổ thông Nguyễn Siêu, Hà Nội. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Đan Mạch Trần Hồng Hà nhấn mạnh, Đan Mạch là nơi có phong trào nhân dân ủng hộ mạnh mẽ cuộc kháng chiến thống nhất đất nước của Việt Nam trước đây, cũng là một trong những nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức với Việt Nam. Sau 43 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa hai nước đạt nhiều thành tựu đáng ghi nhận. Kim ngạch thương mại song phương đạt gần 450 triệu USD năm 2013. Đan Mạch là một trong số các nước Bắc Âu sớm đầu tư vào Việt Nam và là một trong số các nước sớm cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam, thuộc nhóm các nước viện trợ ODA không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam. Viện trợ của Đan Mạch tập trung vào các lĩnh vực: xây dựng cơ sở hạ tầng, xóa đói giảm nghèo, phát triển bền vững, cải cách hành chính, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Riêng trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, Đan Mạch hiện là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam. Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam John Nielsen nhấn mạnh trong suốt 43 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước đã không ngừng phát triển các mối quan hệ mạnh mẽ trong các lĩnh vực ngày càng đa dạng hơn. Các mối quan hệ bền vững đã được xây dựng giữa Chính phủ hai nước, giữa các đối tác kinh doanh, giới văn nghệ sỹ, vận động viên,... Ngoại giao nhân dân cũng có bước phát triển. Trong bối cảnh hiện nay, Việt Nam và Đan Mạch đang xây dựng một mối quan hệ mới chặt chẽ hơn dựa trên đối thoại chính trị, trong đó tập trung vào các lĩnh vực như: tăng trưởng xanh, công nghệ sạch cũng như văn hóa, giáo dục và đào tạo… Thời gian tới, Đan Mạch mong muốn hỗ trợ Việt Nam theo hướng cung cấp các sản phẩm và kiến thức cần thiết để hỗ trợ Việt Nam chuyển dịch nền kinh tế của mình thành một nền kinh tế xanh hơn. Đại sứ bày tỏ vui mừng về cuộc thi viết luận chủ đề "Tư duy xanh-Tư duy Đan Mạch" đã thu hút được nhiều sự quan tâm của các em học sinh Trường Trung học phổ thông Nguyễn Siêu. Nhân dịp này, Đại sứ quán Đan Mạch đã trao giải đặc biệt và hai giải khuyến khích cho học sinh dự thi. Giải đặc biệt là một suất học bổng toàn phần tại Đan Mạch trong hai tuần theo chương trình hợp tác giữa trường Trung học phổ thông Nguyễn Siêu và đối tác tại Đan Mạch./.
-----------------
