http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-nhat-tri-tiep-tuc-phoi-hop-trien-khai-du-an-chien-luoc/292901.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào nhất trí tiếp tục phối hợp triển khai dự án chiến lược
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao Khu vực Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8 (CLV-8), tại thủ đô Vientiane, Lào, chiều 24/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong nhằm trao đổi những biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang dự Hội nghị CLV-8, tin tưởng thành công của Hội nghị sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển của Khu vực Tam giác Phát triển. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Chính phủ, nhân dân Lào đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong đánh giá cao việc Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam sang tham dự Hội nghị CLV-8; chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ vô cùng to lớn, quý báu, hiệu quả cho đất nước và nhân dân Lào. Trao đổi về quan hệ song phương, hai Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực hợp tác. Hai Thủ tướng đánh giá cao việc các bộ, ngành và địa phương hai bên đã phối hợp chặt chẽ để triển khai thực hiện tốt kết quả Kỳ họp lần thứ 36 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào và đang tích cực chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 của Ủy ban trong đầu năm 2015. Hai Thủ tướng nhất trí hai bên sẽ tiếp tục phối hợp để triển khai các dự án mang tính kết nối chiến lược giữa hai nước. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về những bước phát triển mới trong hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; vui mừng về kim ngạch thương mại song phương hai nước dự kiến sẽ đạt mức 1,5 tỷ USD trong năm 2014. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước trong hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; đồng thời nhất trí cần sớm hoàn tất việc ký kết đàm phán và ký Hiệp định Thương mại mới Việt Nam-Lào, tạo khuôn khổ pháp lý để hai bên phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch 2 tỷ USD vào năm 2015. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cảm ơn và đánh giá cao Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong bối cảnh khó khăn chung nhưng Việt Nam vẫn ưu tiên dành viện trợ phát triển (ODA) cho Lào với mức tăng trung bình hàng năm 10%; khẳng định Chính phủ Lào sử dụng nguồn vốn này hiệu quả nhất. Nhấn mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo là một lĩnh vực quan trọng trong hợp tác đặc biệt Việt-Lào, Thủ tướng Thongsing Thammavong cũng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tăng thêm học bổng cho học sinh, sinh viên Lào sang học tập tại Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn Chính phủ Lào thời gian qua đã tạo điều kiện để cộng đồng người Việt ở Lào được ổn định sinh sống, học tập và làm ăn tại Lào và đề nghị Chính phủ Lào tạo thuận lợi hơn nữa để bà con người Việt đã cư trú lâu năm tại Lào được nhập quốc tịch Lào và hòa nhập vào đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội của Lào. Hai Thủ tướng cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực cùng quan tâm và khẳng định hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau trong Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các cơ chế hợp tác khác ở khu vực và tiểu vùng./.
-----------------
