http://www.vietnamplus.vn/viet-nambrazil-khong-ngung-tang-cuong-hop-tac-nghi-vien/292908.vnp
-----------------
Việt Nam-Brazil không ngừng tăng cường hợp tác nghị viện
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng và ngài Inacio Arruda, Chủ tịch Hội hữu nghị Brazil-Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 24/11, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam Trần Văn Hằng đã tiếp Đoàn đại biểu Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Brazil-Việt Nam do bà Jô Moraes, Chủ tịch Nhóm làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội hai nước Việt Nam-Brazil không ngừng được củng cố, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng nhấn mạnh Việt Nam luôn kiên trì thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, làm bạn với các nước vì hòa bình, hợp tác, phát triển và là thành viên tin cậy có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Là một nước đã trải qua chiến tranh, hơn bao giờ hết, Việt Nam thiết tha một môi trường hòa bình, an ninh để phát triển, đóng góp vào nền hòa bình và thịnh vượng của thế giới. Tin tưởng hai nhóm nghị sỹ hữu nghị là cầu nối vững chắc giữa hai Quốc hội và các nghị sỹ hai nước, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Brazil. Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Brazil đầu tư và hợp tác kinh doanh tại Việt Nam trên các lĩnh vực mà Brazil có thế mạnh; đề nghị các nghị sỹ thành viên Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Brazil-Việt Nam quan tâm hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam phát triển hoạt động kinh doanh tại Brazil. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là các đoàn cấp cao và các đoàn Quốc hội hai nước để trao đổi công việc chuyên môn của nghị viện. Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Brazil-Việt Nam hỗ trợ thúc đẩy Chính phủ Brazil sớm công nhận quy chế Kinh tế thị trường ở Việt Nam. Cảm ơn Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Brazil-Việt Nam đánh giá cao những thành tựu ấn tượng mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và thông báo về kết quả hội đàm giữa hai Nhóm nghị sỹ hữu nghị. Tiếp nối mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai cơ quan lập pháp nói chung và hai nhóm nói riêng, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Brazil-Việt Nam mong muốn hai bên tích cực trao đổi đoàn, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm trong xây dựng luật, giám sát, tiếp xúc cử tri... Trước đó, Đoàn đại biểu Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Brazil do ông Nguyễn Đức Hiền, Chủ tịch Nhóm làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Brazil-Việt Nam do bà Jô Moraes, Chủ tịch Nhóm làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại hội đàm, cùng nhau trao đổi những thông tin về quan hệ hợp tác giữa hai nước và hai quốc hội, hai Nhóm nghị sỹ nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác thông qua kênh nghị viện giữa hai nước tiếp tục phát triển trong những năm qua. Chuyến thăm làm việc của đoàn lần này thể hiện sự tiếp tục của mối quan hệ thân thiết, hợp tác chặt chẽ giữa hai Quốc hội hai nước nói chung, quan hệ hợp tác giữa hai nhóm nghị sỹ hữu nghị nói riêng. Để củng cố và tăng cường hơn nữa hợp tác nghị viện giữa hai nước, hai bên thống nhất cho rằng cần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các thành viên hai nhóm, trở thành cầu nối tích cực trong quan hệ giữa Quốc hội hai nước; thúc đẩy ký kết các thỏa thuận hợp tác song phương giữa các bộ, ngành, cơ quan hữu quan của hai nước vì sự thịnh vượng của nhân dân hai nước, vì hòa bình và phát triển. Hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là các đoàn cấp cao và các đoàn nghị sỹ để trao đổi kinh nghiệm công tác nghị viện. Hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau tại các diễn đàn nghị viện quốc tế./.
-----------------
