http://www.vietnamplus.vn/don-tam-huyet-tri-tue-vun-dap-tinh-huu-nghi-vietnga-mai-xanh-tuoi/292884.vnp
-----------------
Dồn tâm huyết, trí tuệ vun đắp tình hữu nghị Việt-Nga mãi xanh tươi
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đặt vòng hoa tại Mộ Chiến sĩ vô danh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 24/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các chiến sỹ vô danh trên Quảng trường Đỏ, nghiêng mình tưởng nhớ các anh hùng, liệt sỹ đã dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng vị lãnh tụ của giai cấp vô sản thế giới Vladimir I.Lenin. Chiều cùng ngày, tiếp đông đảo cán bộ, hội viên Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga từng chiến đấu tại Việt Nam đến chào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng, xúc động được gặp lại những người đồng chí, anh em, những người bạn Nga thân thiết của nhân dân Việt Nam. Trong không khí ấm áp của tình đồng chí, anh em, những người bạn Nga đã chia sẻ về tình hình nước Nga; bày tỏ sự quan tâm sâu sắc và những tình cảm yêu mến đối với đất nước, nhân dân Việt Nam. Các đại biểu đều bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, phù hợp với tiềm năng, lợi ích của cả hai bên. Năm 2015 là năm có nhiều sự kiện quan trọng đối với cả hai nước, kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga, Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga tham gia chiến đấu ở Việt Nam đã có kế hoạch tổ chức nhiều hoạt động thiết thực và ý nghĩa. Nhân dịp này, các đại biểu hai hội đều bày tỏ sự quan tâm, ủng hộ đối với cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga và có nhiều đề xuất nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập, làm việc tại Liên bang Nga. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ Việt Nam và Liên bang Nga có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, gắn bó từ lâu, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến nước Nga cách nay gần một thế kỷ, nhiều lãnh đạo cao cấp của Việt Nam đã từng học tập tại Liên Xô, các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ, giúp đỡ hết sức quý báu. Quan hệ hai nước là mối quan hệ lịch sử, “một pho lịch sử bằng vàng,” mối quan hệ đặc biệt đã được thử thách qua thời gian, ngày càng bền vững và có triển vọng hết sức tốt đẹp. Nhân dân Việt Nam mãi mãi không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn của nhân dân Liên Xô trước đây, nhân dân Nga ngày nay, trong đó có sự đóng góp cả về công sức, trí tuệ, tài năng của các đại biểu có mặt trong cuộc gặp hôm nay. Tổng Bí thư nhấn mạnh hơn sáu thập kỷ qua, mặc dù trải qua nhiều khó khăn, thử thách, tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước luôn nồng ấm và tin cậy, là chỗ dựa vững chắc để thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga tham gia chiến đấu ở Việt Nam đã có những bước phát triển mới rất khích lệ và có nhiều hoạt động, sáng kiến nhằm củng cố, phát triển quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Những việc làm đó xuất phát từ tình cảm chân thành đối với Việt Nam. Tổng Bí thư chúc các đại biểu mạnh khỏe, trường thọ và bằng tất cả tình cảm, tâm huyết, trí tuệ của mình, tiếp tục góp phần vun đắp tình hữu nghị Việt-Nga mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tổng Bí thư mong muốn và tin tưởng rằng trong thời gian tới Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga tham gia chiến đấu tại Việt Nam sẽ có nhiều hoạt động tích cực, cùng với Hội Hữu nghị Việt-Nga và Hội Cựu chiến binh Việt Nam thực hiện tốt hơn nữa vai trò là cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước; giúp thế hệ trẻ hai nước ngày càng hiểu biết và gắn bó nhau hơn, đặc biệt trong bối cảnh năm 2015 kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Đồng thời, bằng uy tín và ảnh hưởng của mình, Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga tham gia chiến đấu tại Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm việc, sinh sống tại Liên bang Nga, để họ hòa nhập tốt vào xã hội sở tại và có cuộc sống ổn định./.
-----------------
