http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-hoi-nghi-cap-cao-khu-vuc-tam-giac-phat-trien-lan-8/292869.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển lần thứ 8
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 24/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thủ đô Vientiane, Lào, bắt đầu chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8. Hợp tác Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam là cơ chế hợp tác quan trọng duy trì ổn định an ninh chính trị, an toàn xã hội tại khu vực biên giới ba nước. Hợp tác giữa 13 tỉnh khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam trong thời gian qua đã thu được một số kết quả đáng ghi nhận trong việc xây dựng và phát triển kinh tế xã hội. Hoạt động trao đổi thương mại khu vực biên giới được đẩy mạnh, các quy định về thủ tục thương mại từng bước được đơn giản hóa. Tốc độ tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trung bình của cả 3 nước trong khu vực Tam giác phát triển đạt khoảng 10%/năm. GDP bình quân đầu người đạt 1.340 USD trong năm 2013. Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 8 sẽ kiểm điểm, rà soát việc thực hiện Quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam đến năm 2020 và Biên bản ghi nhớ về Cơ chế ưu đãi đặc biệt cho khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam; đánh giá những khó khăn, tồn tại trong việc triển khai các chương trình phát triển kinh tế xã hội tại khu vực này cũng như đề ra những phương hướng hợp tác trong giai đoạn tới. Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao lần này nhằm củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào đồng thời củng cố quan hệ hợp tác toàn diện với Campuchia cũng như tăng cường phối hợp giữa 3 nước trong triển khai các chương trình hợp tác quốc phòng, an ninh và phát triển kinh tế, xã hội trong khu vực Tam giác phát triển./.
-----------------
