http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namnga-ngay-cang-hieu-qua/292765.vnp
-----------------
Quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Nga ngày càng hiệu quả
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay Vnukovo 2. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, ngày 22/11, hãng tin châu Âu Euro Presse Image (www.epi-agency.com) đã có bài viết đánh giá tích cực về chuyến thăm Liên bang Nga và Cộng hòa Belarus của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Bài báo nhấn mạnh thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Liên bang Nga ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả. Quan hệ chính trị tốt đẹp với độ tin cậy cao tiếp tục được tăng cường thông qua trao đổi đoàn các cấp; trong đó có cấp cao nhất, giữa các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức xã hội hai nước, tạo nền tảng và động lực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác. Bài báo cũng cho rằng chuyến thăm nhằm củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực như chính trị, an ninh, kinh tế, khoa học-công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch hàng không. Đặc biệt, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tạo tiền đề cho việc Việt Nam trở thành đối tác đầu tiên ký kết Hiệp định Thương mại tự do với Liên minh Hải quan (Nga-Kazakhstan-Belarus) trong năm 2015. Đề cập đến hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, bài báo khẳng định các dự án trong lĩnh vực dầu khí đang được triển khai hiệu quả tại Việt Nam và Nga, đem lại nguồn thu lớn và ổn định cho ngân sách cả hai nước. Hai bên cũng đạt thỏa thuận tiếp tục hợp tác trong việc xây mới và hiện đại hóa các nhà máy điện ở Việt Nam, trong đó có nhà máy điện nguyên tử đầu tiên tại tỉnh Ninh Thuận. Liên quan đến lĩnh vực đối ngoại, bài báo viết: Việt Nam và Nga có nhiều điểm tương đồng và gần gũi trên hầu hết các vấn đề khu vực và quốc tế quan trọng. Hai nước duy trì tốt cơ chế hợp tác chặt chẽ, phối hợp hành động và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, góp phần bảo vệ lợi ích quốc gia của mỗi nước cũng như tăng cường và củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Liên bang Nga và Belarus từ ngày 23 đến 28/11 tới./.
-----------------
