http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-chu-tich-dang-cong-san-lien-bang-nga/292854.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay Vnukovo 2. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 24/11, tại thủ đô Moskva, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF) do Chủ tịch Đảng Gennady Ziuganov dẫn đầu. Bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch KPRF G. Ziuganov đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư; bày tỏ những tình cảm quý mến của những người cộng sản Nga đối với những người cộng sản và nhân dân Việt Nam anh em. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành công mà KPRF đã đạt được trong thời gian qua, tiếp tục khẳng định là một lực lượng chính trị có vai trò quan trọng trên chính trường Nga; chúc mừng những kết quả tốt đẹp mà KPRF đã giành được tại cuộc bầu cử địa phương của Nga vào tháng Chín vừa qua; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của những người cộng sản và nhân dân Nga dành cho Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng rằng với đường lối đúng đắn và sự đoàn kết nhất trí, KPRF sẽ ngày càng củng cố và khẳng định vị thế vững chắc trong đời sống chính trị-xã hội ở Liên bang Nga, cũng như trong phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Việt Nam đạt được trong gần 30 năm qua kể từ khi tiến hành công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo, Chủ tịch KPRF G. Ziuganov cho rằng những thành tựu đó thể hiện sức sống mãnh liệt của Chủ nghĩa xã hội và là sự đóng góp quý báu cả về thực tiễn và lý luận của Việt Nam cho phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, là nguồn cổ vũ to lớn đối với KPRF và các lực lượng cách mạng, tiến bộ trên thế giới. Chủ tịch G. Ziuganov nhấn mạnh rằng KPRF luôn ủng hộ chủ trương của Tổng thống và Chính phủ Liên bang Nga trong việc tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam; đoàn kết, hợp tác, tăng cường quan hệ với Việt Nam là đường lối có tính nguyên tắc, có tính chiến lược của Nhà nước và nhân dân Nga. Chủ tịch G. Ziuganov cảm ơn tình cảm của những người cộng sản và nhân dân Việt Nam dành cho nước Nga trước đây cũng như hiện nay; khẳng định Đảng Cộng sản Liên bang Nga sẽ tiếp tục ủng hộ hơn nữa để quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga ngày càng bền chặt, thực chất, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Hai bên cũng đã trao đổi một số biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai đảng trong thời gian tới./.
-----------------
