http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-bat-dau-tham-chinh-thuc-lien-bang-nga/292751.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt đầu thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
Lễ đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay Vnukovo 2. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 12 giờ 50 phút giờ địa phương (tức 16 giờ 50 phút giờ Hà Nội), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới sân bay Vnucovo 2, thủ đô Moskva, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Đại diện Tổng thống Liên bang Nga, ông I.Morgulov đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại chân cầu thang máy bay. Tham dự lễ đón còn có các quan chức Chính phủ Liên bang Nga; Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn và các cán bộ Đại sứ quán, đông đảo cộng đồng người Việt đang học tập, làm việc tại Liên bang Nga; các vị Đại sứ các nước ASEAN tại Liên bang Nga. Quân nhạc cử quốc thiều hai nước. Đại diện Tổng thống Nga tháp tùng Tổng Bí thư duyệt đội danh dự. Đội quân Danh dự diễu binh chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Liên bang Nga. Chiều 23/11, ngay sau khi tới Thủ đô Moskva, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Quảng trường Hồ Chí Minh, đặt hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, thành kính tưởng nhớ vị lãnh tụ muôn vàn kính yêu của dân tộc Việt Nam. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đã đến thăm Trung tâm Văn hóa, Thương mại Hà Nội-Moskva (INCENTRA), số 146 Đại lộ Yaroslavskoe; nói chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán và đông đảo bà con người Việt tại đây. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng có dịp đến thăm Trung tâm Văn hóa, Thương mại Hà Nội-Moskva, một địa chỉ không chỉ có ý nghĩa về mặt văn hóa, kinh tế, mà còn là biểu tượng sinh động cho tình hữu nghị và sự hợp tác tốt đẹp giữa hai Thủ đô Hà Nội-Moskva, giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga. Được khởi công xây dựng tháng 5/2010 và khánh thánh tháng 11/2013, với tổng vốn đầu tư gần 240 triệu USD, trên khu đất rộng 4,9 ha, INCENTRA là công trình đẹp, hiện đại, nơi sinh hoạt cộng đồng rất có ý nghĩa, là cầu nối hỗ trợ giao thương giữa các doanh nghiệp, cũng như giao lưu văn hóa giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư mong muốn INCENTRA sẽ tiếp tục được khai thác hiệu quả trong thời gian tới. Tổng Bí thư chỉ rõ: Quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga đang phát triển rất tốt đẹp, hai nước đã trở thành đối tác chiến lược toàn diện. Tuy nhiên, quan hệ hợp tác hai nước phát triển chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Mục đích chuyến thăm của Đoàn lần này nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga phát triển ngày càng sâu rộng, phù hợp với mong muốn và sự phát triển của mỗi nước, đồng thời góp phần vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đã thông báo một số nét cơ bản về tình hình trong nước, phân tích những cơ hội và thách thức đang đặt ra trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trước những diễn biến phức tạp của tình hình khu vực và thế giới. Trong bối cảnh đó, với sự nỗ lực của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta, đất nước ta đã vượt qua khó khăn, thách thức, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì mức tăng trưởng hợp lý, chú trọng tăng trưởng bền vững, bảo đảm an sinh xã hội, giữ vững độc lập chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc. Trong những kết quả chung đã đạt được đó có sự đóng góp rất quan trọng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Tổng Bí thư khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước ta luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của dân tộc Việt Nam, luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt ta ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại, giúp cộng đồng duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy cộng đồng người Việt Nam ở Liên bang Nga rất đông, nhưng đã luôn đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống, học tập, công tác và luôn hướng về quê hương đất nước. Tổng Bí thư nhắn nhủ bà con dù đi đâu, làm gì phải luôn nhớ mình là người Việt Nam, là con Lạc cháu Hồng, tích cực góp phần quảng bá văn hóa Việt Nam, hình ảnh đất nước Việt Nam với bạn bè quốc tế, đồng thời tiếp thu tinh hóa văn hóa của các nước trên thế giới. Tổng Bí thư mong muốn bà con ngày càng có cuộc sống thịnh vượng, thành đạt hơn, đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống và hướng về Tổ quốc, đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Liên bang Nga và tiếp tục phát huy vai trò cầu nối hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Tổng Bí thư đánh giá cao vai trò của Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước; mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán quán triệt sâu sắc và triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm trong công tác đối ngoại; góp phần vào việc triển khai có hiệu quả các thỏa thuận, chương trình hợp tác giữa hai bên, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Tổng Bí thư căn dặn, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga cần làm tốt hơn nữa công tác đối với cộng đồng, quan tâm giúp đỡ, bảo vệ quyền lợi chính đáng của bà con, du học sinh Việt Nam tại địa bàn, giúp bà con hiểu rõ tình hình thực tế ở trong nước và luôn hướng về Tổ quốc. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm một số cơ sở của INCENTRA; thăm hỏi, động viên gia đình anh Trần Văn Hưng, một gia đình người Việt đã nhiều năm định cư sinh sống tại Liên bang Nga, nghiêm chỉnh chấp hành luật pháp, chính sách nước sở tại, đồng thời hướng về quê hương đất nước, gìn giữ và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc./.
-----------------
