http://www.vietnamplus.vn/cac-dong-bao-dan-toc-tinh-tuyen-quang-long-trong-don-tuong-bac-ho/292709.vnp
-----------------
Các đồng bào dân tộc tỉnh Tuyên Quang long trọng đón tượng Bác Hồ
-----------------
Đoàn xe rước tượng Bác Hồ và các nhân vật của nhóm tượng đài về tới Quảng trường Nguyễn Tất Thành. (Ảnh: Quang Đán/TTXVN) Ngày 23/11, tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Tuyên Quang, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Tuyên Quang long trọng tổ chức lễ đón tượng Bác Hồ và các nhân vật của nhóm tượng đài về với tỉnh Tuyên Quang. Tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang” được đặt tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Tuyên Quang, có vị trí sát chân núi Thổ Sơn, trên diện tích 8,5ha. Tượng đài bố cục gồm hai phần, phía trước là nhóm tượng 7 nhân vật, trong đó tượng Bác Hồ ở vị trí trung tâm cao 7,9m; phía sau là phù điêu biểu tượng cây đa Tân Trào, di tích lịch sử của cách mạng Việt Nam. Hai mảng phù điêu hai bên khắc họa một số hình ảnh hoạt động, sinh hoạt văn hóa đặc sắc của đồng bào các dân tộc Tuyên Quang, danh lam, thắng cảnh, kinh tế của tỉnh. Tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang” là công trình lịch sử đặc biệt quan trọng, không chỉ thể hiện sự tôn kính, tình cảm sâu nặng vô bờ bến của nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại mà còn có ý nghĩa chính trị to lớn trong việc giáo dục truyền thống yêu nước, thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” đối với các thế hệ người Việt Nam. Trong thời gian Cách mạng Tháng Tám và kháng chiến chống thực dân Pháp, Bác Hồ đã có gần 6 năm sống và làm việc tại hơn 20 địa điểm khác nhau trên đất Tuyên Quang. Trước đó, ngày 15/2/2012, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Tuyên Quang đã tổ chức khởi công xây dựng tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang”./.
-----------------
