http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-lam-viec-voi-lanh-dao-tinh-dak-lak/292816.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk
-----------------
Thủ tướng làm việc với lãnh đạo tỉnh. Sáng 24/11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Đắk Lắk về tình hình kinh tế-xã hội của địa phương, trong đó có kết quả bốn năm thực hiện Kết luận 60-KL/TW của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Buôn Ma Thuột thành đô thị trung tâm vùng Tây Nguyên. Báo cáo Thủ tướng tại buổi làm việc, Bí thư tỉnh ủy Đắk Lắk Nie Thuật cho biết, qua bốn năm thực hiện Kết luận 60-KL/TW, tốc độ tăng trưởng của thành phố Buôn Ma Thuột duy trì được mức tăng trưởng khá, giai đoạn 2010-2013 bình quân tăng 13,84%; GDP bình quân đầu người năm 2014 ước đạt trên 47 triệu đồng/năm; năng lực sản xuất của các ngành kinh tế và một số dự án đầu tư của giai đoạn trước đã hoàn thành và phát huy hiệu quả; một số dự án về công nghiệp, thương mại và dịch vụ, hạ tầng đô thị đang được triển khai xây dựng sẽ làm tăng nguồn lực phát triển của thành phố. Kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội tiếp tục được quan tâm đầu tư phát triển, diện mạo đô thị ngày càng khởi sắc, có tác động sâu sắc đến phát triển kinh tế, xã hội chung của tỉnh Đắk Lắk. Công tác quy hoạch được chú trọng nhiều hơn; nhiều chế độ, chính sách khuyến khích đầu tư được triển khai. Bên cạnh đó, các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục đạt được nhiều kết quả tích cực. Các chính sách đảm bảo an sinh xã hội, giảm nghèo được triển khai thực hiện quyết liệt, tỷ lệ hộ nghèo của thành phố giảm bình quân trong giai đoạn 2010-2013 là 1,55%. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội của thành phố Buôn Ma Thuột cũng như của Đắk Lắk nói chung được giữ vững. Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk cũng nêu lên một số đề xuất, kiến nghị như đề nghị Chính phủ hỗ trợ 100% vốn đối ứng các dự án ODA, đồng thời quan tâm hỗ trợ vốn cho các dự án ODA đã và đang triển khai mà Trung ương bố trí cho tỉnh còn thiếu; chỉ đạo các tập đoàn, tổng công ty lớn của nhà nước quan tâm, đầu tư xây dựng các nhà máy, cơ sở chế biến nông sản, thực phẩm chủ yếu mà tỉnh có lợi thế trên địa bàn tỉnh... Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự nỗ lực cố gắng của tỉnh Đắk Lắk trong việc nghiêm túc triển khai thực hiện các Nghị quyết, kết luận của Trung ương Đảng, Chính phủ, trong đó có Kết luận 60-KL/TW của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Buôn Ma Thuột thành đô thị trung tâm vùng Tây Nguyên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đắk Lắk là một tỉnh Tây Nguyên có nhiều tiềm năng và lợi thế để phát triển, trong đó lợi thế lớn nhất là về đất đai, lâm nghiệp, trồng và chế biến các sản phẩm từ cây công nghiệp, song Đắk Lắk cũng là địa phương có điểm xuất phát thấp, có không ít khó khăn, trong đó nổi lên là khó khăn về cơ sở hạ tầng yếu kém, nhất là hạ tầng về giao thông vận tải; cùng với đó là chưa phát huy được hết thế mạnh về rừng, về chăn nuôi, đồng bào chưa làm giàu được từ rừng; thế mạnh về cây càphê cũng chưa phát huy được đầy đủ, thương hiệu sản phẩm cây càphê chưa thực sự đủ mạnh mạnh trên thị trường thế giới… Với tiềm năng, lợi thế của mình, cùng với sự nỗ lực, cố gắng trong khắc phục những hạn chế, khó khăn, thời gian qua, Đắk Lắk đã đạt được những thành tựu khá toàn diện trên các mặt, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện; tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh; công tác bảo đảm an sinh xã hội được thực hiện đồng bộ; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững; tiềm lực an ninh, quốc phòng không ngừng được củng cố và tăng cường… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đắk Lắk cần tiếp tục tìm ra các cách làm năng động, sáng tạo, huy động các nguồn lực cho đầu tư phát triển, phát huy tối đa các tiềm năng, lợi thế để tiếp tục bứt phá vươn lên, thu hẹp khoảng cách phát triển với các địa phương trong cả nước. Thủ tướng gợi ý cùng với sự hỗ trợ của Trung ương, Đắk Lắk cần tiếp tục quan tâm đầu tư cho hạ tầng kinh tế-xã hội, đặc biệt là hạ tầng về giao thông, thủy lợi; đồng thời quan tâm phát huy thế mạnh về các sản phẩm cây công nghiệp, trong đó có cây càphê; chú ý thu hút đầu tư trong và ngoài nước vào trồng và chế biến các sản phẩm từ cây càphê, từng bước xây dựng thương hiệu mạnh cho sản phẩm càphê Đắk Lắk trên thị trường thế giới. Bên cạnh đó, cần quan tâm đặc biệt đến phát triển kinh tế rừng, chế biến các sản phẩm lâm nghiệp; giao đất, giao rừng cho đồng bào, hỗ trợ đồng bào gắn bó với rừng và làm giàu từ rừng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Đắk Lắk tiếp tục thực hiện tốt các chính sách đảm bảo an sinh và phúc lợi xã hội, giảm nghèo nhanh và bền vững hơn trong đồng bào dân tộc; chú trọng công tác dạy nghề và tạo việc làm cho người lao động; quyết liệt hơn nữa trong thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới bởi đây chính là công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn, là nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân; thúc đẩy hơn nữa sự nghiệp phát triển y tế, văn hóa, giáo dục; giữ vững an ninh-quốc phòng trên địa bàn. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã xem xét, cho ý kiến cụ thể đối với các đề xuất, kiến nghị của tỉnh Đắk Lắk./.
-----------------
