http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-trien-vong-phat-trien-quan-he-ngaviet-trong-giai-doan-moi/292582.vnp
-----------------
Hội thảo "Triển vọng phát triển quan hệ Nga-Việt trong giai đoạn mới"
-----------------
  Quang cảnh buổi Hội thảo. (Nguồn: Duy Trinh/Vietnam+)   Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, Nga, ngày 21/11, tại Viện Phương Đông trực thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga (RAN) ở thủ đô Moskva, Trung tâm Đông Nam Á, Australia và Châu Đại Dương của Viện đã tổ chức Hội thảo khoa học thực tiễn "Triển vọng phát triển quan hệ Nga-Việt trong giai đoạn mới" với sự tham dự của nhiều chuyên gia nổi tiếng về Việt Nam như các ông E. M. Kobelev, G. M. Loksin, D. V. Mosyakov, A. A, Sokolov, A. P. Svetov... Phải biểu khai mạc hội thảo, Giám đốc Trung tâm Đông Nam Á, Australia và Châu Đại Dương, ông Dmitry Mosyakov cho biết Trung tâm tổ chức cuộc hội thảo là nhằm cho thấy thực tế mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam là quan hệ cùng có lợi và hoàn toàn phù hợp với lợi ích quốc gia hai nước. Theo quan điểm của ông Mosyakov, quan hệ Nga-Việt hiện đang ở giai đoạn cần có những cú hích, và đã có sự chuẩn bị để đưa mối quan hệ hợp tác này lên một giai đoạn mới về chất. Xét trong bối cảnh đó, chuyến thăm Nga sắp tới của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng là nhằm tạo ra sự đột phá trong quan hệ. Hội nghị đã nghe sáu tham luận liên quan tới các yếu tố lịch sử trong mối quan hệ giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây và Nga ngày này; quan hệ hợp tác chính trị giữa Nga và Việt Nam; mô hình hóa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Nga-Việt; triển vọng hợp tác kinh tế Nga-Việt; Hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa; và quan hệ Nga-Việt trong bối cảnh quan hệ quốc tế ở Đông Nam Á. Các tham luận đều khá chi tiết, cụ thể, đưa ra cái nhìn tổng thể về mối quan hệ giữa Nga và Việt Nam cũng như cho thấy những triển vọng lớn trong việc tăng cường, phát triển mối quan hệ này. Các chuyên gia tham dự cũng thảo luận sôi nổi, đưa ra đánh giá xác đáng về thực tế quan hệ Nga-Việt cũng như triển vọng của mối quan hệ này trong tương lai./.
-----------------
