http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dien-dan-cong-nghiep-quoc-phong-viet-namisrael/436911.vnp
-----------------
Tổ chức Diễn đàn Công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Israel
-----------------
Quang cảnh diễn đàn. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Sáng 21/3, tại Hà Nội, Tổng cục Công nghiệp quốc phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cơ quan Hợp tác và Xuất khẩu quốc phòng Israel (SIBAT) tổ chức Diễn đàn Công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Israel. Ngài Reuven Ruvi Rivlin, Tổng thống Nhà nước Israel; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự khai mạc diễn đàn. Tại diễn đàn, hai bên giới thiệu tổng quan về tình hình phát triển nền công nghiệp quốc phòng của mỗi nước; đánh giá kết quả hợp tác giữa các doanh nghiệp quốc phòng giữa hai nước thời gian qua; đồng thời khẳng định, tiềm năng và nhu cầu hợp tác giữa Việt Nam-Israel còn rất lớn; mong muốn thời gian tới hai bên tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác, tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Israel. Trước đó, Ngài Reuven Rivlin, Tổng thống Nhà nước Israel và Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc hội kiến bên lề Diễn đàn Công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Israel./.
-----------------
