http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ngay-cang-khang-dinh-vi-tri-chu-dong-trong-asean/292543.vnp
-----------------
Việt Nam ngày càng khẳng định vị trí chủ động trong ASEAN
-----------------
Những ngày "Đại đoàn kết ASEAN - Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng" đã chính thức khai mạc tối 21/11 tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội). Chương trình do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Bộ Ngoại giao, các Ban, Bộ, ngành Trung ương, địa phương, Đại sứ quán các nước ASEAN tại Hà Nội tổ chức, góp phần xây dựng cộng đồng văn hóa-xã hội, tôn vinh và kết chuỗi giá trị văn hóa thống nhất trong đa dạng của cộng đồng ASEAN. Đến dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh; Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á - ASEAN Lê Lương Minh; đại diện các ban, bộ, ngành, đoàn thể trung ương, các tỉnh, thành, các chức sắc tôn giáo, nhân sỹ, trí thức, nghệ sỹ, nghệ nhân, già làng, trưởng bản đại diện cộng đồng các dân tộc Việt Nam; các vị đại sứ, đại biện các nước ASEAN, đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội. Các vị đại biểu, khách mời đã trang trọng tiến hành nghi lễ thượng cờ ASEAN với biểu tượng là bó lúa vàng 10 nhánh trên nền nhạc ASEAN ca. Phát biểu khai mạc chương trình, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định những ngày “Đại đoàn kết ASEAN - Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng” là một hoạt động ý nghĩa trước thềm ASEAN tiến tới hình thành Cộng đồng vào năm 2015. Để xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, các quốc gia thành viên ASEAN đang tích cực triển khai các hoạt động trên cả 3 trụ cột chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội. Trong đó, hợp tác văn hóa-xã hội đang tiến gần tới mục tiêu xây dựng “Một cộng đồng các dân tộc ASEAN hài hòa, đoàn kết, sống đùm bọc và chia sẻ” như Tuyên bố Tầm nhìn ASEAN 2020 đã đề ra. Phó Thủ tướng nhận định bí quyết tạo nên một ASEAN ngày nay là tinh thần đoàn kết; thành công của ASEAN hôm nay là thành quả của quá trình kiên trì xây dựng lòng tin, sự đồng thuận, cũng như ý thức trách nhiệm, chia sẻ cùng nhau của các nước thành viên ASEAN. ASEAN đang vững bước để trở thành một Cộng đồng vào năm 2015. Trong giai đoạn phát triển mới này, một ASEAN đoàn kết, gắn bó với nhau trong “Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng” là thông điệp chung của các ASEAN gửi tới cộng đồng quốc tế, trong đó, văn hóa đóng vai trò quan trọng, góp phần đưa ASEAN thành một “ngôi nhà chung” cho cộng đồng các dân tộc ASEAN. Phó Thủ tướng nhấn mạnh sau 19 năm tham gia ASEAN, Việt Nam ngày càng khẳng định hình ảnh và vị trí của một quốc gia thành viên chủ động, tích cực và đầy trách nhiệm, gắn bó chặt chẽ và hết mình vì ASEAN. Việt Nam luôn mong muốn có một ASEAN đoàn kết, hợp tác hiệu quả với nhau để chung tay vun đắp hòa bình, ổn định và sự thịnh vượng của cả khu vực cũng như của từng quốc gia ASEAN và vì lợi ích chung của cộng đồng quốc tế... Ngay sau phần nghi lễ, các vị đại biểu, khách mời đã thưởng thức chương trình nghệ thuật tôn vinh tinh thần đoàn kết cộng đồng ASEAN với chủ đề “Đoàn kết-Hợp tác-Phát triển” qua các tiết mục ca, múa, nhạc, trình diễn trang phục của Việt Nam và các nước ASEAN. Chương trình đã tạo dấu ấn mới lạ, hấp dẫn bởi phần hòa âm phối khí, dàn dựng, lựa chọn các tác phẩm âm nhạc tiêu biểu cùng với tài năng biểu diễn của 200 nghệ sỹ, diễn viên, học sinh, sinh viên. Chương trình đã tạo nên một không khí vui tươi, đoàn kết, tôn vinh các giá trị và nền văn hóa tiêu biểu của mỗi quốc gia thành viên ASEAN. Chương trình nghệ thuật gồm 3 phần. Phần đầu có chủ đề "Việt Nam quê hương tôi" đã giới thiệu đất nước Việt Nam thanh bình, tươi đẹp và đang phát triển năng động, một dân tộc luôn khát vọng hòa bình và hội nhập cùng thế giới. Trong phần này, các nghệ sỹ thể hiện màn hát múa "Việt Nam quê hương tôi" và màn múa "Hoa đất nước" kết hợp với trình diễn trang phục các dân tộc Việt Nam. Phần 2 là "Khúc ca ASEAN" góp phần giới thiệu văn hóa đặc trưng của các nước trong khối ASEAN thông qua các màn hát, múa và biểu diễn trang phục đặc trưng của mỗi nước. Trên màn hình sân khấu liên tục trình chiếu phong cảnh đẹp, đặc trưng văn hóa của mỗi nước. Phần 3, phần kết của chương trình nghệ thuật mang tên "Ngôi nhà ASEAN - Đoàn kết, hợp tác và phát triển" là phần hòa nhịp cùng màn múa sạp tạo nên không khí đoàn kết gắn bó của các nước trong khối ASEAN. Phần kết của màn múa sạp nối liền với âm nhạc của bài hát truyền thống ASEAN; cùng với đó là những hình ảnh đẹp về mối quan hệ đoàn kết gắn bó, phát triển của các nước ASEAN trong thời gian qua. Những ngày “Đại đoàn kết ASEAN - Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng” là hoạt động giới thiệu văn hóa các nước ASEAN nhằm tăng cường sự hiểu biết, gắn kết các quốc gia, góp phần xây dựng một cộng đồng ASEAN đoàn kết, năng động, phát triển, một khu vực hòa bình, thịnh vượng. Trong khuôn khổ Những ngày “Đại đoàn kết ASEAN - Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng” diễn ra các hoạt động giới thiệu, quảng bá du lịch và hình ảnh đất nước, con người các nước ASEAN; giới thiệu di sản văn hóa, thể thao, ẩm thực và văn hóa truyền thống các dân tộc Việt Nam. Trong đó, Việt Nam giới thiệu đến bạn bè quốc tế môn võ Vovinam, vật dân tộc cùng các hoạt động văn hóa: lễ Xíp Xí của dân tộc Thái; lễ cầu an của dân tộc Ba Na; lễ hội cầu mưa của dân tộc Gia Rai; lễ rước cây nêu cầu an của người Êđê; tái hiện lễ hội Katê của dân tộc Chăm.../.
-----------------
