http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-bo-ngoai-giao-ha-kim-ngoc-tham-panama/292653.vnp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc thăm Panama
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Panama, Đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Hà Kim Ngọc dẫn đầu đã thăm chính thức và tiến hành tham khảo chính trị tại Cộng hòa Panama từ ngày 21-22/11. Đây là phiên tham khảo chính trị lần đầu tiên kể từ khi hai nước ký Biên bản ghi nhớ thiết lập cơ chế này (tháng 10/2012) và là sự kiện quan trọng hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (28/8/1975-2015). Trong thời gian ở thăm, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã đến chào xã giao Phó Tổng thống kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Isabel Saint Malo de Alvarado, Chủ tịch Quốc hội Adolfo Valderrama, hội đàm tham khảo chính trị với Thứ trưởng Ngoại giao Luis Miguel Hincapie, gặp gỡ Ban Lãnh đạo Hội Hữu nghị Panama-Việt Nam. Tại các buổi tiếp xúc trong khuôn khổ chuyến thăm, Lãnh đạo Panama bày tỏ khâm phục lịch sử đấu tranh vì độc lập, tự do của nhân dân Việt Nam trước đây, đánh giá cao những thành tựu kinh tế, xã hội và đối ngoại mà Việt Nam đạt được trong quá trình Đổi mới ngày nay, đồng thời khẳng định mong muốn củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai nước. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã cám ơn tình cảm tốt đẹp của nhân dân và Chính phủ Cộng hòa Panama giành cho nhân dân Việt Nam từ trước tới nay, khẳng định chính sách của Việt Nam phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Mỹ Latinh, trong đó có Cộng hòa Panama, đề xuất các biện pháp cụ thể để đưa quan hệ song phương trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại và văn hóa-giáo dục... đi vào chiều sâu, hiệu quả. Tại phiên tham khảo chính trị, hai Thứ trưởng Ngoại giao đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước, nhất trí hai bên cần thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, thiết lập các cơ chế hợp tác hiệu quả, tăng cường quan hệ giữa các Bộ ngành và doanh nghiệp hai nước, phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao như gặp mặt hữu nghị, xúc tiến thương mại và đầu tư, giao lưu văn hóa-nghệ thuật; hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ hợp tác thông qua đàm phán và ký kết các thỏa thuận hợp tác về tài chính, đầu tư, giáo dục. Hai bên cũng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào một số cơ chế quan trọng của Liên hợp quốc trong thời gian tới, tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương. Lãnh đạo Panama khẳng định Panama luôn quan tâm theo dõi sát vấn đề Biển Đông, luôn ủng hộ chính nghĩa và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cũng đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp thiết thực và đầy ý nghĩa của Hội Hữu nghị Panama-Việt Nam trong việc củng cố, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước, bày tỏ mong muốn Hội tiếp tục duy trì và mở rộng các hoạt động trao đổi thông tin, đoàn kết và hữu nghị, kết nối và hỗ trợ quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, du lịch đang trên đà phát triển giữa Việt Nam và Panama./.
-----------------
