http://www.vietnamplus.vn/pho-truong-ban-tuyen-giao-trung-uong-tham-va-lam-viec-tai-an-do/292568.vnp
-----------------
Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương thăm và làm việc tại Ấn Độ
-----------------
Đoàn liên ngành các cơ quan phụ trách thông tin đối ngoại Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Chánh Văn phòng PTI Shakeel Ahmed. (Ảnh: Đăng Chính/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm Ấn Độ, ngày 21/11, Đoàn liên ngành các cơ quan phụ trách thông tin đối ngoại Việt Nam, do Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh dẫn đầu, đã làm việc với Lãnh đạo hãng Thông tấn PTI của Ấn Độ (Press Trust of India). Tại buổi làm việc, Đoàn đã nghe ông Shakeel Ahmed, Chánh Văn phòng PTI giới thiệu sơ lược về cơ cấu tổ chức và hoạt động của PTI. Ông Shakeel cho biết PTI là hãng thông tấn lớn nhất và lâu đời nhất của Ấn Độ, được thành lập năm 1947, hiện có 500 nhà báo chính thức và 500 phóng viên làm việc bán thời gian, đóng tại hầu hết các quận, huyện trên cả nước. PTI cũng hợp tác trao đổi thông tin với nhiều hãng Thông tấn trên thế giới, trong đó có TTXVN. Tuy PTI và TTXVN mới ký hiệp định hợp tác chưa lâu, song ông Shakeel hy vọng cùng với quan hệ ngày càng phát triển giữa Việt Nam và Ấn Độ, quan hệ hợp tác giữa hai hãng Thông tấn sẽ ngày càng hiệu quả hơn. Sau khi đánh giá cao hoạt động của PTI, sự quan tâm của PTI trong việc thông tin về Việt Nam và đưa tin về hoạt động của lãnh đạo Việt Nam trong các chuyến thăm Ấn Độ, ông Phạm văn Linh mong muốn PTI mở rộng hợp tác với truyền thông Việt Nam và đề nghị PTI sớm xem xét kế hoạch thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam để tăng cường lượng thông tin về Việt Nam cho tương xứng với tầm quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Trong những vấn đề như tình hình phức tạp tại biển Đông, ông Phạm Văn Linh mong muốn PTI thể hiện tiếng nói ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền và kêu gọi các bên phải tuân thủ luật pháp quốc tế. Chiều 21/11, ông Phạm Văn Linh và Đoàn đã tới thăm cộng đồng sinh viên, tăng ni sinh tại ký túc xá trường Đại học Tổng hợp Delhi (Delhi University). Đoàn chụp ảnh lưu niệm với tăng, ni sinh và lưu học sinh tại trường Đại học Tổng hợp Delhi. (Ảnh: Đăng Chính/Vietnam+) Đoàn đã nghe Đại đức Thích Hạnh Chánh, Chủ tịch Ban Đại diện tăng, ni sinh Việt Nam tại Ấn Độ phát biểu trình bày tâm tư nguyện vọng của tăng ni sinh và sinh viên Việt Nam tại Ấn Độ. Đại Đức Thính Hạnh Chánh cho biết dù theo nghiệp tu hành, song các tăng ni sinh Việt Nam tại Ấn Độ không những chú tâm tu tập, mà còn tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng do Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tổ chức; cộng đồng tăng, ni sinh và lưu học sinh Việt Nam tại Ấn Độ rất đoàn kết, hết lòng giúp đỡ nhau khắc phục khó khăn trong học tập và một lòng hướng về Tổ quốc. Thay mặt Đoàn, ông Phạm Văn Linh đã động viên các tăng, ninh sinh và lưu học sinh hãy cố gắng học tập và tranh thủ giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam cho bạn bè Ấn Độ và quốc tế. Ông Phạm Văn Linh mong các tăng, ni sinh sau khi hoàn thành tu tập tại Ấn Độ sẽ góp phần thúc đẩy sự phồn thịnh của Phật Giáo trong nước và đóng góp nhiều vào các hoạt động xã hội. Đoàn cũng tới thăm Đại sứ quán và làm việc với Cơ quan thường trú TTXVN tại New Delhi. Ông Phạm Văn Linh phát biểu chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại tại Đại sứ quán Việt Nam tại New Delhi. (Ảnh: Đăng Chính/Vietnam+) Sau khi nghe Đại sứ Tôn Sinh Thành báo cáo về hoạt động thông tin tuyên truyền đối ngoại của Đại sứ quán, ông Phạm Văn Linh đã đánh giá cao hoạt động của Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán. Ông Phạm Văn Linh đề nghị Đại sứ quán phối hợp chặt chẽ với các cơ quan để tăng cường tuyến thông tin đối ngoại, tranh thủ sự ủng hộ của Ấn Độ và bạn bè quốc tế đối với Việt Nam./.
-----------------
