http://www.vietnamplus.vn/cac-vi-nguyen-lanh-dao-gop-y-du-thao-van-kien-dai-hoi-dang/292524.vnp
-----------------
Các vị nguyên lãnh đạo góp ý dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng
-----------------
Các vị nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước dự Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Để xây dựng và hoàn thiện các dự thảo Văn kiện trình Đại hội XII của Đảng, trong hai ngày 20 và 21/11/2014, tại Hà Nội, Bộ Chính trị đã tổ chức Hội nghị các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước góp ý kiến vào các dự thảo Văn kiện Đại hội XII của Đảng. Dự Hội nghị có các nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị; nguyên Bí thư Trung ương Đảng; nguyên Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh;  Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và chủ trì Hội nghị. Tại hội nghị, nhiều ý kiến phát biểu cho rằng, các dự thảo Văn kiện được chuẩn bị nghiêm túc, công phu, có nhiều điểm mới. Đồng thời, các ý kiến cũng góp ý sâu vào từng dự thảo Văn kiện. Về Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XII của Đảng, Hội nghị đã góp ý kiến về chủ đề và phương châm chỉ đạo của Đại hội XII; về kết cấu của Báo cáo chính trị; về nội dung các vấn đề lớn của Dự thảo Báo cáo chính trị. Trong đó, tập trung góp ý về đánh giá thành quả đạt được trong 5 năm qua; những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử qua 30 năm đổi mới; về những hạn chế, khuyết điểm và nguyên nhân; về những bài học rút ra; góp ý về quan điểm, mục tiêu tổng quát, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, mở rộng hoạt động đối ngoại, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh... trong nhiệm kỳ 5 năm tới. Về Dự thảo Báo cáo phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 trình Đại hội XII của Đảng, Hội nghị đã tập trung góp ý nhiều vấn đề, trong đó tập trung vào đánh giá những kết quả đạt được, những hạn chế, yếu kém, khuyết điểm, phân tích nguyên nhân, nhất là nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém và bài học kinh nghiệm; về mục tiêu tổng quát; về nội dung của các nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội trong 5 năm tới. Phát biểu kết thúc Hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã đóng góp những ý kiến trách nhiệm, tâm huyết, phong phú vào dự thảo các văn kiện. Bộ Chính trị sẽ chỉ đạo Tiểu ban Văn kiện và Tiểu ban Kinh tế-Xã hội nghiên cứu tiếp thu nghiêm túc các ý kiến của các đồng chí dự Hội nghị để tiếp tục hoàn thiện các dự thảo Văn kiện trình Hội nghị Trung ương 10 sắp tới./.
-----------------
