http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-ve-quan-he-doi-tac-chien-luoc-aseanhan-quoc/292510.vnp
-----------------
Hội thảo về quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Hàn Quốc
-----------------
Các đại biểu chủ tọa hội thảo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 21/11, tại Hà Nội, Vụ ASEAN (Bộ Ngoại giao) phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức hội thảo về Quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hàn Quốc: Hướng tới Hội nghị cấp cao kỷ niệm ASEAN-Hàn Quốc 2014. Hội thảo có sự tham gia của ông Jun Daejoo, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam; ông Nguyễn Tiến Minh, Đại sứ, Vụ trưởng Vụ ASEAN, Bộ Ngoại giao; Đại sứ và đại diện các Đại sứ quán ASEAN và đối tác của ASEAN tại Hà Nội; đại diện các Bộ, ngành, cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam. Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Tiến Minh, Đại sứ, Vụ trưởng Vụ ASEAN, Bộ Ngoại giao đánh giá cao Hàn Quốc thể hiện cam kết mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác với ASEAN, cũng như sự ủng hộ của Hàn Quốc đối với các nỗ lực của ASEAN trong bảo đảm hòa bình, ổn định, xây dựng cộng đồng cũng như ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc đang định hình ở khu vực. Ông Nguyễn Tiến Minh nhấn mạnh, 25 năm kể từ khi ASEAN và Hàn Quốc thiết lập quan hệ đối thoại, với sự khởi đầu có phần khiêm tốn, ASEAN và Hàn Quốc đã không ngừng thúc đẩy, đưa quan hệ trở thành Đối tác chiến lược vào năm 2010. Hội thảo lần này là dịp để các đại biểu chia sẻ quan điểm, ý tưởng, thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Hàn Quốc nói chung, cũng như giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói riêng trên các lĩnh vực như: chính trị-an ninh, kinh tế, văn hóa-xã hội và ứng phó hiệu quả với các thách thức toàn cầu. Về chính trị-an ninh, ASEAN và Hàn Quốc sẽ hợp tác chặt chẽ ủng hộ lẫn nhau hơn nữa trong nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở Đông Bắc Á và Đông Nam Á; đề cao và sự cần thiết đảm bảo hòa bình, ổn định cho phát triển, sự cần thiết giải quyết các mâu thuẫn, tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Về kinh tế, hai bên sẽ không ngừng thúc đẩy quan hệ kinh tế hướng tới đạt và vượt mục tiêu đã đề ra là 150 tỷ USD thương mại hai chiều vào 2015 và 200 tỷ USD vào năm 2020; tiếp tục phát huy hiệu quả của Hiệp định thương mại tự do ASEAN-Hàn Quốc (AKFTA) và dành nguồn lực thích đáng để cùng các đối tác khác đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) đúng thời hạn 2015 nhằm mở ra những cơ hội lớn hơn không chỉ cho quan hệ kinh tế ASEAN-Hàn Quốc mà còn cho toàn bộ khu vực Đông Á, tạo nền tảng vật chất cho việc xây dựng cộng đồng Đông Á trong tương lai. Về văn hóa-xã hội, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu văn hóa và giao lưu nhân dân, nhất là giữa thanh niên, tăng cường hợp tác góp phần ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, quản lý thiên tai, đẩy mạnh hợp tác giữa Hàn Quốc và các nước tiểu vùng sông Mekong. Trong ứng phó với các thách thức toàn cầu đang nổi lên, điều cấp bách hiện nay là ASEAN và Hàn Quốc cùng nỗ lực tăng cường phối hợp, hợp tác, chống lại các thách thức phi truyền thống như: khủng bố, cướp biển, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo đảm an ninh lương thực, an ninh nguồn nước. Tại hội thảo, các bên cũng chia sẻ những quan điểm, biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc, đóng góp vào sự phát triển của hai bên và đóng góp chung vào xây dựng Cộng đồng ASEAN ngày càng vững mạnh. Việt Nam và Hàn Quốc đều khẳng định coi trọng và mong muốn không ngừng củng cố và thúc đẩy quan hệ “Đối tác hợp tác chiến lược” theo hướng sâu rộng, thực chất và hiệu quả. Hàn Quốc là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ 2 vào Việt Nam; là đối tác thương mại lớn thứ 2 với kim ngạch song phương năm 2013 đạt 27,5 tỷ USD và là Đối tác cung cấp ODA song phương lớn thứ 2 với cam kết 1,2 tỷ USD cho giai đoạn 2012-2015. Giao lưu nhân dân giữa hai nước được thúc đẩy với hơn 120 nghìn người đang sinh sống, học tập và làm việc tại mỗi nước. Đó là những nền tảng để Việt Nam và Hàn Quốc tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai bên lên tầm cao mới. Những quan điểm, ý tưởng về định hướng quan hệ giữa hai bên được các học giả, các đại biểu cũng như giới doanh nghiệp chia sẻ dịp này góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ ASEAN-Hàn Quốc nói chung trong thời gian tới, đặc biệt hướng Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Hàn Quốc tại Busan, Hàn Quốc, từ ngày 11-12/12/2014./.
-----------------
