http://www.vietnamplus.vn/duc-va-eu-co-loi-ich-song-con-voi-su-on-dinh-o-bien-dong/292499.vnp
-----------------
"Đức và EU có lợi ích sống còn với sự ổn định ở Biển Đông"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và năng lượng Đức Sigmar Gabriel. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Phó Thủ tướng Đức Sigmar Gabriel khẳng định Đức cũng như châu Âu có lợi ích sống còn đối với sự ổn định ở khu vực Biển Đông. Trong cuộc hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng 21/11 ở Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Cộng hòa Liên bang Đức Sigmar Gabriel cho rằng những động thái ở Biển Đông làm Đức lo ngại vì đây là nơi có tuyến hàng hải quốc tế quan trọng với trên 50% hàng hóa vận tải biển của thế giới; đồng thời Đức cũng như châu Âu có lợi ích sống còn đối với sự ổn định ở khu vực này. Ông Sigmar Gabriel nhấn mạnh nguyên tắc tự do hàng hải và thương mại toàn cầu đều phụ thuộc vào ổn định và quan điểm của Chính phủ Đức là đe dọa và sử dụng vũ lực không phải là cách giải quyết mâu thuẫn mà chỉ có thể giải quyết thông qua đối thoại, dựa trên những quy định đã được quốc tế công nhận. “Quan điểm của nước Đức là phản đối việc sử dụng vũ lực trong giải quyết tranh chấp và các bên phải tuân thủ luật pháp quốc tế,” Phó Thủ tướng Sigmar Gabriel phát biểu. Cũng tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Phó Thủ tướng Sigmar Gabriel sang Việt Nam dự Hội nghị doanh nghiệp Đức khu vực châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 14 (APK 14). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng Hội nghị sẽ thành công tốt đẹp, mở ra triển vọng và cơ hội hợp tác đầu tư của các doanh nghiệp Đức tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong đó có Việt Nam. Về hợp tác song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Đức thời gian quan tiến triển tốt đẹp trên các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư. Đức hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu với kim ngạch hai chiều năm 2013 đạt gần 8 tỷ USD, chiếm hơn 20% tổng kim ngạch thương mại Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa 2 nước còn rất lớn, hai bên cần tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp trên các lĩnh vực vì lợi ích và sự phát triển chung của cả hai bên; khẳng định Việt Nam luôn chào đón, tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Đức hợp tác, đầu tư hiệu quả, lâu dài và thành công tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đức ủng hộ mạnh mẽ để Hiệp định Đối tác và hợp tác toàn diện (PCA) Việt Nam-EU sớm được phê chuẩn cũng như ủng hộ để sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU. Phó Thủ tướng Sigmar Gabriel cảm ơn Chính phủ và các cơ quan chức năng của Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với phía Đức trong chuẩn bị, tổ chức APK 14 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Khẳng định sự coi trọng của Đức trong thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, du lịch,… ông Sigmar Gabriel cũng cho rằng, việc PCA sớm được phê chuẩn cũng như FTA giữa Việt Nam và EU sớm được ký kết sẽ tạo ra những cơ hội lớn cho những hoạt động hợp tác kinh tế của các doanh nghiệp Việt Nam và các nước EU, trong đó có Đức; đồng thời cho rằng sự phát triển cường thịnh và vững mạnh của ASEAN sẽ tạo ra các cơ hội lớn cho các hoạt động đầu tư của Đức và các nước EU vào khu vực Đông Nam Á cũng như châu Á. Bên lề Hội nghị doanh nghiệp Đức khu vực châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 14, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn Airbus và Chủ tịch Ngân hàng Đức (Deutsche Bank)./.
-----------------
