http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-vua-va-nho-duc-quan-tam-toi-thi-truong-tphcm/292351.vnp
-----------------
Doanh nghiệp vừa và nhỏ Đức quan tâm tới thị trường TP.HCM
-----------------
Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Kinh tế và năng lượng Đức Sigma Gabriel. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 20/11, phát biểu tại buổi tiếp đoàn đại biểu cấp cao Đức do ngài Sigmar Gabriel, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Cộng hòa Liên bang Đức dẫn đầu, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân nhấn mạnh với những kết quả đã đạt được và nền tảng trong mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức, Thành phố Hồ Chí Minh và Đức đang có rất nhiều tiềm năng, cơ hội để hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Thay mặt lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Lê Hoàng Quân bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Kinh tế và Năng lượng Đức sang dự Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương. Việc lựa chọn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Hội nghị quan trọng này đã tiếp tục khẳng định và nâng cao sự hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức nói chung, giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Đức nói riêng. Điểm qua một số tình hình kinh tế-xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Lê Hoàng Quân cho biết, Đức hiện là thị trường thương mại lớn nhất của Thành phố Hồ Chí Minh tại khu vực châu Âu. Trong năm 2013, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Đức đạt 1,6 tỷ USD. Riêng 8 tháng (từ tháng Một tới tháng Tám) năm 2014, kim ngạch xuất khẩu của thành phố sang Đức đạt 619 triệu USD, kim ngạch nhập khẩu đạt 529 triệu USD. Dự kiến trong năm nay, kim ngạch thương mại hai chiều sẽ đạt khoảng 2 tỷ USD. Hiện Thành phố Hồ Chí Minh có 102 dự án của các nhà đầu tư Đức, với tổng số vốn 220 triệu USD. Theo Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Lê Hoàng Quân, các địa phương, doanh nghiệp của Đức rất quan tâm và đã có những hợp tác tốt đẹp với thành phố trong các lĩnh vực y tế, giáo dục. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã thành lập Trường Đại học Việt-Đức và Trường Phổ thông Quốc tế Việt-Đức. Trong khi đó, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng đang hợp tác với các trường đại học của Đức trong lĩnh vực nghiên cứu, đào tạo trong lĩnh vực y tế. Cảm ơn sự đón tiếp nhiệt tình của Thành phố, nhất là hỗ trợ Đức tổ chức Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương năm 2014, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Cộng hòa Liên bang Đức Sigmar Gabriel cho biết đây là Hội nghị lớn nhất về kinh tế của Đức ở nước ngoài. Việc tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ mở ra cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp Đức với doanh nghiệp Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Hiện nay Đức đang có nhiều dự án lớn tại Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có dự án Tuyến Metro số 2 (Bến Thành-Tham Lương) dài 19km. Một trong những mục tiêu của đoàn đại biểu cấp cao Đức sang thăm Việt Nam lần này là quảng bá cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Đức. Đây là những doanh nghiệp rất quan tâm tới thị trường Thành phố Hồ Chí Minh và hi vọng thành phố sẽ tạo những điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp này đến tìm hiểu, hợp tác, đầu tư tại đây. Theo ngài Sigmar Gabriel, dù Đức có rất nhiều Tập đoàn lớn, nhưng chính các doanh nghiệp vừa và nhỏ mới là sức mạnh của nền kinh tế Đức. Đây là những doanh nghiệp rất năng động và luôn đổi mới, sáng tạo, nếu hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam sẽ tạo điều kiện để hai bên cùng phát triển. Đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian qua, Ngài Sigmar Gabriel cho rằng với nền tảng trong mối quan hệ hiện nay và sự quan tâm của các doanh nghiệp Đức, giữa Đức và Thành phố Hồ Chí Minh còn rất nhiều tiềm năng để mở ra sự hợp tác trong tương lai./.
-----------------
