http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-55-nam-lap-uy-ban-ve-nguoi-viet-nam-o-nuoc-ngoai/292488.vnp
-----------------
Kỷ niệm 55 năm thành lập Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 21/11, tại Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập (23/11/1959-23/11/2014). Tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng, Bộ tưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã vượt qua rất nhiều khó khăn thách thức, từng bước trưởng thành về mọi mặt và có những đóng góp rất quan trọng trong công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài nói riêng, công tác đối ngoại nói chung. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ nhiệm vụ trọng tâm của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài trong thời gian tới là tổ chức quán triệt và nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay;" tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, phát huy sức mạnh tập thể, xây dựng đơn vị trong sạch vững mạnh; làm việc chuyên cần, khoa học, năng động, sáng tạo trong tư duy và hành động thực tiễn. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam đã nêu bật những mốc son trong quá trình xây dựng và phát triển của Ủy ban. Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, tiền thân là Ban Việt kiều Trung ương, được thành lập theo Quyết định số 416-TTg ngày 23/11/1959 của Thủ tướng Chính phủ, là cơ quan chuyên trách có nhiệm vụ ban đầu là đón tiếp kiều bào ở nước ngoài về nước sau khi hòa bình được lập lại ở miền Bắc, thực hiện hỗ trợ và bảo vệ quyền lợi của kiều bào sinh sống ở nước ngoài. Trải qua 55 năm, Ủy ban đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được Đảng và Nhà nước giao phó. Trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc, Ủy ban đã tổ chức vận động kiều bào trên thế giới ủng hộ cách mạng trong nước cả về vật chất và tinh thần, góp phần vào thắng lợi chung của sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Trong giai đoạn tiếp theo, đặc biệt kể từ khi Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài được ban hành ngày 26/3/2004, Ủy ban đã phối hợp với các cơ quan hữu quan tăng cường công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài hướng về đất nước, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ủy ban đã tích cực, chủ động kiến nghị ban hành nhiều chủ trương, chính sách quan trọng liên quan đến lợi ích thiết thực của kiều bào như miễn thị thực, quốc tịch, hồi hương, mua và sở hữu nhà, đầu tư về nước..., đáp ứng nguyện vọng chính đáng của bà con, tạo sự phấn khởi và tin tưởng trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Ủy ban cũng đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực vận động, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Với những thành tích lớn đạt được trong công tác, Ủy ban đã vinh dự được nhận nhiều phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước như: Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng Nhất. Tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài và trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp công tác về người Việt Nam ở nước ngoài” cho một số đồng chí lãnh đạo của Ủy ban./.
-----------------
