http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tpho-chi-minh-hoi-kien-thu-tuong-singapore-ly-hien-long/436914.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.Hồ Chí Minh hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đón, hội kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trưa 21/3, tại Hội trường Thống Nhất, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã hội kiến Thủ tướng Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long, đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp Thủ tướng Singapore, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng, tăng cường mở rộng quan hệ hữu nghị với Singapore trên cơ sở song phương và đa phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ông Nguyễn Thành Phong kh ẳng định, Thành phố Hồ Chí Minh luôn tiên phong trong thúc đẩy hợp tác với Singapore và nỗ lực hoàn thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Singapore đầu tư, kinh doanh thuận lợi, hiệu quả tại Thành phố. Đánh giá cao kết quả hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Singapore và Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị Singapore nghiên cứu, triển khai một dự án đầu tư lớn mang tầm biểu tượng, thể hiện quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai bên, xứng với vị trí nhà đầu tư lớn nhất tại Thành phố của Singapore. Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đề nghị Singapore đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực nghiên cứu triển khai đầu tư khu công nghiệp thực phẩm sạch; hỗ trợ công nghệ trong quản lý quy hoạch, kết nối các tuyến Metro. Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ của Singapore trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho Thành phố, chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý, phát triển đô thị, xây dựng thành phố thông minh. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Lý Hiển Long đánh giá, quan hệ Việt Nam-Singapore đang ngày được củng cố, phát triển ổn định. Minh chứng là Khu công nghiệp Việt Sing sau 21 năm đi vào hoạt động, đã và đang phát triển rất mạnh mẽ. Theo ông Lý Hiển Long, kể từ năm 2013, Việt Nam và Singapore nâng tầm quan hệ Đối tác Chiến lược, tạo cơ sở giúp quan hệ hai nước ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có kinh tế, thương mại, đầu tư. Trên nền tảng quan hệ tốt đẹp đã có, trong thời gian tới, Singapore và Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp song phương và đa phương trong khối ASEAN. Đánh giá cao tiềm năng phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh, sự có mặt của hơn 900 dự án của các nhà đầu tư Singapore là minh chứng sống động cho sự quan tâm của các doanh nghiệp Singapore đối với Thành phố Hồ Chí Minh. Singapore mong muốn tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có các chương trình trao đổi đoàn cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm quản lý, xây dựng và phát triển đô thị. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Lý Hiển Long và Phu nhân sẽ đi tham quan một số di tích lịch sử của Thành phố; gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh và dự lễ khai trương Trung tâm kinh doanh của Mapletree (nhà đầu tư hàng đầu của Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh)./.
-----------------
