http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-giua-viet-nam-va-to-chuc-quoc-te-phap-ngu/292328.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Tổ chức quốc tế Pháp ngữ
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp bà Anissa Barrak, Giám đốc Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 20/11, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp bà Anissa Barrak, Giám đốc Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ. Tại cuộc tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ vui mừng thời gian qua quan hệ giữa Việt Nam và Cộng đồng Pháp ngữ phát triển tốt đẹp. Thông báo về việc Phó Chủ tịch nước sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15 của Cộng đồng Pháp ngữ dự kiến diễn ra tại Senegal vào cuối tháng 11 này, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, Hội nghị lần này có chủ đề về thanh niên và phụ nữ, tập trung đưa ra khung chiến lược hợp tác cho tương lai. Đây là những chủ đề Việt Nam rất quan tâm. Bà Anissa Barrak cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Đánh giá cao vai trò đầu tàu của Việt Nam trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ, cũng như đóng góp của Việt Nam trong xây dựng chiến lược cho cộng đồng Pháp ngữ, bà Anissa Barrak cho rằng, giữa Việt Nam và châu Phi, Việt Nam và châu Á có mối liên hệ chặt chẽ. Do đó, sang năm 2015 sẽ là khởi đầu cho hợp tác hai châu lục và Việt Nam có vai trò kết nối đối với cộng đồng Pháp ngữ. Cảm ơn những đóng góp của bà Anissa Barrak đối với sự phát triển tiếng Pháp ở Việt Nam và khu vực, Phó Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng vì Văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ đã chọn Trường Đại học Thương mại là đối tác trong những hoạt động tăng cường tiếng Pháp. Nhân dịp này, bà Anissa Barrak khẳng định tình đoàn kết cũng như chia sẻ những giá trị về hòa bình với Việt Nam - một nước thành viên tích cực của Cộng đồng Pháp ngữ./.
-----------------
