http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khong-ban-pha-gia-filet-ca-tra-ca-ba-sa-vao-hoa-ky/292313.vnp
-----------------
Việt Nam không bán phá giá filet cá tra, cá ba sa vào Hoa Kỳ
-----------------
Chế biến cá tra/basa filet xuất khẩu tại Nhà máy thủy sản sông Tiền (Đồng Tháp). (Ảnh: Đình Huệ/TTXVN) Ngày 20/11, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định các công ty Việt Nam không bán phá giá mặt hàng filet cá tra, cá ba sa đông lạnh vào thị trường Hoa Kỳ. Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về việc Ủy ban Thương mại Hoa Kỳ áp thuế chống bán phá giá đối với cá da trơn của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Chúng tôi khẳng định các công ty Việt Nam không bán phá giá mặt hàng filet cá tra, cá ba sa đông lạnh vào thị trường Hoa Kỳ. Việc Ủy ban Thương mại Hoa Kỳ áp thuế chống bán phá giá đối với những mặt hàng này là không công bằng, đi ngược lại tinh thần tự do thương mại cũng như quan hệ kinh tế, thương mại đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước, không phù hợp với quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ. Chúng tôi cho rằng các hoạt động thương mại giữa hai nước cần được xem xét một cách khách quan, công bằng, nhằm bảo vệ quyền lợi chính đáng của những người nuôi trồng, sản xuất, chế biến và xuất khẩu mặt hàng filet cá tra, cá ba sa của Việt Nam cũng như lợi ích của người tiêu dùng và các doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối của Hoa Kỳ.” Trong diễn biến khác, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về việc WTO thông qua phán quyết đối với các khiếu kiện của Việt Nam liên quan đến việc Hoa Kỳ áp thuế chống bán phá giá lên mặt hàng tôm Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam đánh giá cao vai trò của WTO trong hệ thống thương mại đa phương nói chung cũng như trong việc giải quyết các tranh chấp thương mại quốc tế nói riêng. Phán quyết vừa qua của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đối với các khiếu kiện của Việt Nam đối với việc Hoa Kỳ áp thuế chống bán phá giá lên mặt hàng tôm nước ấm đông lạnh của Việt Nam là một tín hiệu tích cực, tạo động lực cho ngành nuôi trồng, sản xuất, chế biến và xuất khẩu mặt hàng tôm đông lạnh của Việt Nam”./.
-----------------
