http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-viet-nam-va-nga-thuc-su-di-vao-chieu-sau/292317.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Việt Nam và Nga thực sự đi vào chiều sâu
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhân dịp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 19/11, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đã trả lời phỏng vấn phỏng vấn TTXVN về mối quan hệ Việt Nam-Nga trước thềm chuyến thăm của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Theo Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn, quan hệ Việt Nam-Nga là mối quan hệ truyền thống hữu nghị có nền tảng qua nhiều thập kỷ và hiện đã được nâng lên đối tác chiến lược toàn diện. Vì vậy, nhiệm vụ quan trọng của cơ quan đại diện ngoại giao tại Liên bang Nga trong thời gian tới là nỗ lực thúc đẩy chính trị đối ngoại, thúc đẩy hợp tác kinh tế thực sự đi vào "tầm cao và chiều sâu." Ngoài việc nâng kim ngạch trao đổi thương mại giữa hai nước, cũng phải phát triển quan hệ đồng đều trong tất cả các lĩnh vực văn hóa, khoa học, giáo dục, y tế. Đại sứ cũng nhấn mạnh tới những kết quả hợp tác đạt được về giáo dục-đào tạo, văn hóa-nghệ thuật, quân sự. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nêu rõ trong bối cảnh tình hình các khu vực trên thế giới có nhiều diễn biến phức tạp, Nga vẫn quan tâm củng cố quan hệ hợp tác với Việt Nam. Điều này đã được Tổng thống Putin nói nhiều lần trong cuộc gặp với lãnh đạo Việt Nam, nhà lãnh đạo Nga cũng rất hy vọng trong thời gian tới, mối quan hệ hai nước sẽ thực sự được chứng minh qua hiệu quả ở các lĩnh vực hợp tác. Ngoài ra, rất nhiều cơ quan chủ chốt của Nga như các bộ Quốc phòng, Ngoại giao, Khoa học Giáo dục, Văn hóa đều mong muốn hai bên có sự hỗ trợ và tin tưởng lẫn nhau để thúc đẩy quan hệ hợp tác thực sự đi vào chiều sâu. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn khẳng định chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Liên bang Nga sắp tới là bước ngoặt mới trong quan hệ hai nước và là dấu mốc quan trọng, thể hiện mong muốn của chính phủ và nhân dân hai nước đưa quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga xứng tầm đối tác chiến lược toàn diện./.
-----------------
