http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chien-luoc-ngoai-giao-quoc-phong-viet-namaustralia/292336.vnp
-----------------
Đối thoại chiến lược ngoại giao, quốc phòng Việt Nam-Australia
-----------------
Quang cảnh buổi đối thoại. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Ngày 20/11, Việt Nam và Australia đã tổ chức Đối thoại cấp Thứ trưởng ngoại giao-quốc phòng lần thứ ba tại thủ đô Canberra của Australia. Tham dự cuộc Đối thoại về phía Việt Nam có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh làm trưởng đoàn. Đoàn Australia có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Gillian Bird và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Peter Baxter làm trưởng đoàn và nhiều cán bộ cao cấp của Bộ Ngoại giao và Quốc phòng hai nước. Tại cuộc Đối thoại, hai nước bày tỏ sự hài lòng trước những bước phát triển tích cực và mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác trong thời gian qua. Việc hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2013) đánh dấu mốc phát triển mới trong quan hệ hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; tích cực xây dựng và triển khai hiệu quả Chương trình Hành động giai đoạn 2 (2015-2017) nhằm làm sâu sắc hơn nữa nội hàm của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia; ưu tiên tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại-đầu tư, an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, hỗ trợ phát triển, khoa học-công nghệ, giao lưu nhân dân. Phía Australia nhấn mạnh coi trọng phát triển chiến lược trong quan hệ hợp tác với Việt Nam và hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Australia vào đầu năm 2015. Việt Nam và Australia hoan nghênh nỗ lực chung nhằm tăng cường hợp tác, đối thoại, xây dựng lòng tin, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương; đề cao vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình; ủng hộ các nỗ lực của ASEAN trong việc duy trì đoàn kết, tăng cường liên kết, xây dựng thành công cộng đồng; nhất trí tăng cường hợp tác trong việc giải quyết các vấn đề an ninh phi truyền thống như phòng chống dịch bệnh, biến đổi khí hậu, chống buôn bán người, khắc phục hậu quả thiên tai, an ninh mạng, an ninh nguồn nước… Về tình hình Biển Đông, hai nước cùng nhấn mạnh tầm quan trọng trong việc duy trì hòa bình và ổn định tại khu vực, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không và tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực, cần thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai nước nhất trí sẽ tiến hành Đối thoại Chiến lược cấp Thứ trưởng Ngoại giao-Quốc phòng Việt Nam -Australia lần thứ tư vào thời gian thích hợp trong năm 2015 tại Việt Nam; tích cực trao đổi để sớm ký thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước trong các lĩnh vực như khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh, hỗ trợ phát triển v.v… Nhân dịp này, Bí thư phụ trách Đối ngoại Quốc hội Australia Brett Mason đã tiếp xã giao đoàn đại biểu của Việt Nam./.
-----------------
