http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bi-thu-tinh-uy-ha-nam-cho-ong-mai-tien-dung/292288.vnp
-----------------
Trao quyết định Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam cho ông Mai Tiến Dũng
-----------------
Ông Mai Tiến Dũng chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 10 vừa qua của tỉnh. (Nguồn: hanam.gov) Ngày 20/11, tại thành phố Phủ Lý, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã trao quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Mai Tiến Dũng giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam nhiệm kỳ 2010-2015 thay ông Trần Xuân Lộc nghỉ hưu theo chế độ. Tại lễ trao Quyết định, thay mặt Bộ Chính trị, ông Tô Huy Rứa biểu dương những kết quả đạt được của Hà Nam trong thời gian qua và chúc mừng ông Mai Tiến Dũng đảm nhiệm cương vị mới. Ông cũng đánh giá cao sự thống nhất, đồng thuận của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Nam trong việc đảm bảo ổn định tình hình chính trị, phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa của địa phương. Ông Mai Tiến Dũng sinh ngày 8/1/1959, quê xã Văn Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Ông từng giữ các chức vụ tại tỉnh Hà Nam như Phó Chánh văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh, Chánh văn phòng Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Lý Nhân, Bí thư Thành ủy Phủ Lý, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Cùng ngày, Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam đã tổ chức kỳ họp thứ 10 (kỳ họp bất thường) khóa XVII để bầu Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Kết quả, ông Mai Tiến Dũng, Bí thư Tỉnh ủy đã được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và ông Nguyễn Xuân Đông được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Ông Nguyễn Xuân Đông sinh ngày 5/3/1961, tại xã Tiêu Động, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam. Ông đã đảm nhiệm các chức vụ: Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nam, Bí thư Huyện ủy Bình Lục, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam./.
-----------------
