http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-trung-uong-doan-doi-thoai-truc-tuyen-voi-thanh-nien/436890.vnp
-----------------
Bí thư Trung ương Đoàn đối thoại trực tuyến với thanh niên
-----------------
Quang cảnh buổi đối thoại trực tuyến. (Ảnh: Văn Điệp/TXVN) Sáng 21/3, tại Hà Nội, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ tổ chức đối thoại trực tuyến giữa đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh với đoàn viên, thanh niên trong và ngoài nước với chủ đề "Thanh niên xung kích, tình nguyện, sáng tạo, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc." Đây là hoạt động thiết thực chào mừng Tháng Thanh niên và kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Đoàn (26/3/1931-26/3/2017); chào mừng Đại hội Đoàn các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2017-2022. Dự buổi đối thoại còn có đại diện cán bộ Đoàn, đại diện thanh niên tiêu biểu trong các lĩnh vực, đặc biệt là 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2016. Phát huy vai trò thanh niên xung kích, tình nguyện Nhận định về phong trào thanh niên tình nguyện hiện nay, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc phong khẳng định đây là một phong trào đáp ứng được nhu cầu của thanh niên hiện nay; đồng thời là môi trường tốt để thanh niên thể hiện mình, đặc biệt là trong các hoạt động hướng đến cộng đồng, thực hiện được những điều xã hội kỳ vọng vào tuổi trẻ. Phong trào thanh niên tình nguyện sẽ là phong trào lớn, xuyên suốt trong định hướng Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI nhiệm kỳ 2017-2022. Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cho rằng trong thực hiện phong trào tình nguyện, có những vấn đề cần lưu ý, đổi mới hiệu quả. Những điều chưa làm được chính là những kinh nghiệm quý để tổ chức đoàn, hội có thể hoạt động tích cực hơn trong thời gian tới. Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong đối thoại trực tuyến với các đoàn viên, thanh niên. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Khi tham gia tình nguyện, tinh thần cống hiến sẽ là hoạt động chủ đạo. Công tác tổ chức, chuẩn bị cho hoạt động tình nguyện thời gian tới sẽ tập trung, rà soát, chuyên nghiệp hơn sát với địa bàn, công việc góp phần khắc phục được những hạn chế để phong trào tình nguyện đạt được kết quả tốt hơn, đáp ứng sự kỳ vọng của xã hội và mong muốn của thanh niên. Để phong trào tình nguyện hoạt động hiệu quả, thu hút nhiều thanh niên tham gia trong thời gian tới, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cho rằng, đây là phong trào có số lượng thanh niên tham gia đông đảo. Phong trào có sự lan tỏa, tạo chất xúc tác kêu gọi nhiều thanh niên, trong đó có những thanh niên ngoài tổ chức Đoàn tham gia. Điều này đã được thể hiện rõ qua thực tế. Để các hoạt động bảo đảm về chiều rộng và chiều sâu, phong trào cần đổi mới phương thức hoạt động đa dạng, bên cạnh các hoạt động thường xuyên gắn với các nhu cầu cụ thể của xã hội cần có các hoạt động cao điểm, tập trung. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh sẽ cố gắng làm tốt vai trò nòng cốt chính trị và nhiệm vụ của mình để thanh niên khi tham gia tình nguyện có thông tin, sự chia sẻ, hướng dẫn, hỗ trợ thông qua các công cụ trợ giúp. Từ đó, thanh niên tham gia hoạt động tình nguyện có kiến thức, kỹ năng cơ bản. Hiện, Chính phủ đã ban hành quy định về cơ chế, chính sách đối với thanh niên tình nguyện, trong đó, có hướng dẫn rõ quy trình, cách làm quy chế để tổ chức hoạt động tình nguyện được thiết thực, an toàn, phù hợp với vai trò thanh niên. Khuyến khích thanh niên sáng tạo và khởi nghiệp Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cho rằng năm 2016 là điểm nhấn, dấu mốc cho thanh niên Việt Nam khi Đảng, Nhà nước tập trung đầu tư, có chính sách cụ thể hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp. Trong hoạt động của mình, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã có những kinh nghiệm, kỹ năng cần thiết, hình thành đội ngũ cố vấn, tổ chức chương trình giúp thanh niên có thể gặp gỡ trực tiếp, chia sẻ, tìm kiếm thông tin bổ ích; có công cụ hỗ trợ thực tế, hiệu quả cho thanh niên. Gần đây, Trung tâm hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp đã ra đời - đây là điểm đến để thanh niên Việt Nam có mong muốn khởi nghiệp có thể tìm thấy thông tin, cơ hội, sự hỗ trợ, đồng hành của Đoàn Thanh niên trong vấn đề khởi nghiệp. Hiện, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đang xúc tiến thành lập Quỹ Thanh niên khởi nghiệp để giúp thanh niên chủ động một phần về nguồn vốn, trong đó có việc kết nối với các quỹ đầu tư, các nguồn vốn khác trong xã hội để có thể có phương thức đa dạng hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp; thúc đẩy, giúp thanh niên khởi nghiệp có thể tham gia. Đối tượng hướng đến của Quỹ là sinh viên, thanh niên khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp, doanh nhân trẻ khởi nghiệp 3-4 năm trở lại; chú trọng đến sáng tạo khởi nghiệp, bởi đây là các đối tượng đang có khả năng, điều kiện cần để thực hiện sáng tạo khởi nghiệp. Các đoàn viên, thanh niên giao lưu tại buổi đối thoại. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Bên cạnh đó, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tham mưu với Chính phủ, các cơ quan chức năng xây dựng cơ chế chính sách, tạo môi trường ngày càng phát triển, giúp thanh niên Việt Nam tham gia khởi nghiệp ngày càng thuận lợi hơn. Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong nêu rõ, bên cạnh việc trọng tâm là khuyến khích sự sáng tạo khởi nghiệp của thanh niên, tổ chức Đoàn luôn khuyến khích thanh niên lập nghiệp; có những hoạt động cụ thể để tất cả các thanh niên dù hoạt động ở bất cứ lĩnh vực nào cũng có thể nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của Đoàn. Thanh niên xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Đánh giá về vai trò của thanh niên trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn nhấn mạnh, với tuổi trẻ Việt Nam, việc bảo vệ Tổ quốc và ý thức bảo vệ Tổ quốc luôn luôn là điều rất thiêng liêng, là trách nhiệm tiềm ẩn trong nhận thức của mỗi người. Qua đợt tuyển nghĩa vụ quân sự năm nay có thể thấy, tỷ lệ thanh niên tự nguyện viết đơn tham gia nghĩa vụ quân sự rất cao, trong đó có nhiều bạn nữ. Nhiều bạn có trình độ cao đã sẵn sàng lên đường nhập ngũ. Từ các ngành nghề khác nhau, sau khi tốt nghiệp Đại học, nhiều bạn đã nhập ngũ để dùng kiến thức chuyên môn của mình tham gia phát triển đất nước. Trong những thời điểm cụ thể, nhiều bạn trẻ thể hiện quan điểm của mình trong việc bảo vệ chủ quyền. Tiếng nói của thanh niên Việt Nam trong bảo vệ đất nước đã thể hiện đầy đủ trong tất cả các lĩnh vực. Thanh niên Việt Nam vẫn luôn tiếp nối truyền thống của thế hệ cha anh đi trước. Bí thư thứ nhất BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong đối thoại trực tuyến với các đoàn viên, thanh niên. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Trả lời câu hỏi của các bạn trẻ về các giải pháp để động viên, khơi dậy trách nhiệm của đoàn viên thanh niên trong thực hiện nghĩa vụ quân sự, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cho rằng cần đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền để thanh niên hiểu đó là trách nhiệm, nghĩa vụ công dân, theo đúng quy định của pháp luật; tăng cường việc giới thiệu đời sống, hoạt động của các lực lượng vũ trang để thanh niên nắm bắt thông tin, hiểu được quân đội là môi trường rèn luyện tốt, giúp các bạn trẻ có sức khỏe, trưởng thành hơn, phục vụ tốt cho công việc sau này. Với việc tuyên truyền tốt, được nhiều bạn trẻ quan tâm, nhận thức của thanh niên về nghĩa vụ quân sự sẽ ngày càng tốt hơn. Câu chuyện bảo vệ Tổ quốc trong thời bình gắn liền với xây dựng đất nước. Thời bình, thanh niên cần thực hiện tốt chuyên môn, nghiệp vụ, trách nhiệm của mình ở từng vị trí công việc, cũng là cách góp phần giúp xây dựng đất nước phát triển. Khi đất nước phát triển vững mạnh sẽ có thêm điều kiện để bảo vệ Tổ quốc một cách vững chắc hơn nữa. Không nhất thiết thanh niên phải đi vào quân đội nhưng ở từng vị trí, công việc, thanh niên đều cận nhận thức rõ trách nhiệm của mình, góp phần xây dựng đất nước ngày càng phát triển. Gửi thông điệp đến đoàn viên, thanh niên cả nước, Bí thư Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong thể hiện sự vui mừng vì sự quan tâm của thanh niên đối với tổ chức Đoàn; khẳng định vai trò, trách nhiệm của mình trong việc thực hiện nhiệm vụ để phong trào thanh niên ngày càng vững mạnh. Năm 2017 là Đại hội Đoàn các cấp, tiến tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI nhiệm kỳ 2017-2022, hướng tới tinh thần tiên phong gương mẫu, sáng tạo. Mỗi thanh niên cần thực hiện tốt công việc, trách nhiệm của mình để thành công của mỗi người sẽ đóng góp và thành công của tổ chức Đoàn và Tổ quốc. Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn tin tưởng với sự nỗ lực, thanh niên Việt Nam sẽ tạo nên nhiều dấu ấn, hướng tới tới đại tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI nhiệm kỳ 2017-2022 có nhiều khởi sắc, sáng tạo. Cũng tại Đối thoại, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong và đại diện 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam đã giải đáp các câu hỏi liên quan đến vai trò của tổ chức Đoàn, Đội trong việc ngăn chặn, bảo vệ trẻ em bị xâm hại; về tạo điều kiện cho du học sinh có thể tham gia tình nguyện hè tại Việt Nam; việc hỗ trợ, bảo vệ quyền lợi cho thanh niên công nhân trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.../. 
-----------------
