http://www.vietnamplus.vn/moi-hoat-dong-o-bien-dong-phai-tuan-thu-luat-phap-quoc-te/292329.vnp
-----------------
"Mọi hoạt động ở Biển Đông phải tuân thủ luật pháp quốc tế"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 20/11, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh mọi hoạt động của các bên ở Biển Đông phải tuân thủ nghiêm tục luật pháp quốc tế. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị bình luận về việc Trung Quốc công bố “Kế hoạch hành động chiến lược phát triển năng lượng 2014-2020,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định: “Chúng tôi cho rằng mọi hoạt động của các bên ở Biển Đông cần đóng góp tích cực, xây dựng cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực; tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các nước ven biển.” Tnh hình Biển Đông gần đây tiếp tục diễn biến phức tạp, tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 vừa diễn ra ở Myanmar vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng lãnh đạo các nước trong khu vực tiếp tục bày tỏ quan ngại sâu sắc, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Lãnh đạo các nước ASEAN nhấn mạnh việc tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, thực hiện đầy đủ và hiệu quả các quy định trong Tuyên bố DOC, đặc biệt là điều 5 của Tuyên bố, thực hiện kiềm chế, và không làm phức tạp thêm, mở rộng hay làm gia tăng căng thẳng, đẩy mạnh thương lượng thực chất ASEAN-Trung Quốc để sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử COC./.
-----------------
