http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-putin-khang-dinh-nga-luon-sat-canh-cung-viet-nam/292166.vnp
-----------------
Tổng thống Putin khẳng định Nga luôn sát cánh cùng Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn trình quốc thư lên Tổng thống Nga Vladimir Putin (Nguồn: Điện Kremlin) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, ngày 19/11, tại Phòng Alexander, Điện Lớn Kremlin ở thủ đô Moskva, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tiếp nhận quốc thư của 15 đại sứ các nước tại Liên bang Nga.   Đại sứ đặc mệnh toàn quyền CHXHCN Việt Nam tại Nga Nguyễn Thanh Sơn cùng đại sứ các nước Djibouti, CH Trung Phi, Eritrea, Ba Lan, Triều Tiên, Ghana, Mỹ, Zambia, Thổ Nhĩ Kỳ, Tanzania, Hungary, Peru, Nicaragua, và Uzbekistan đã trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Putin.  Trong bài phát biểu sau lễ trình quốc thư, Tổng thống Putin chúc mừng các đại sứ đã khởi đầu sứ mệnh ngoại giao quan trọng và đầy trách nhiệm tại Nga. Ông chúc các đại sứ thành công, đóng góp cho việc phát triển quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa Nga với các nước.  Tổng thống Putin đặc biệt lưu ý tới việc mở rộng quan hệ hợp tác kinh tế giữa Nga với các nước châu Á-Thái Bình Dương và nhấn mạnh bản chất chiến lược lâu dài của mối quan hệ này. Ông đồng thời bày tỏ tin tưởng định hướng này sẽ góp phần phát triển các khu vực của Nga như Siberia và Viễn Đông.  Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thanh Sơn đã trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc mừng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tới Tổng thống Putin. Tổng thống Nga đã gửi lời cảm ơn lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, đồng thời khẳng định hai nước Nga - Việt từ lâu nay đã gắn kết bởi truyền thống hữu nghị và hợp tác; việc củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hoàn toàn đáp ứng các lợi ích lâu dài của cả hai bên.  Hai nước đang đẩy mạnh hợp tác sâu rộng về năng lượng, trong đó có lĩnh vực năng lượng hạt nhân hòa bình cũng như dầu khí, cùng nhau hoàn tất hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Liên minh Hải quan (gồm Nga, Belarus và Kazakhstan) với Việt Nam.  Tổng thống Nga cho biết, mới đây tại Hội nghị Thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), ông đã có cuộc thảo luận mang tính xây dựng với Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang. Nhà lãnh đạo Nga cũng đang mong chờ chuyến thăm của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tới Nga vào tuần tới.  Tổng thống Putin bày tỏ mong muốn hai nước Nga và Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng và củng cố lòng tin nhằm hợp tác theo đúng ý nghĩa của mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Tổng thống Putin bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ có những bước tiến mạnh mẽ và những thay đổi to lớn hơn, đồng thời khẳng định Nga luôn sát cánh cùng Việt Nam./.
-----------------
