http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lien-minh-chau-au-ky-nghi-dinh-thu-pca/292184.vnp
-----------------
Việt Nam và Liên minh châu Âu ký Nghị định thư PCA
-----------------
Đại sứ Phạm Sanh Châu (trái) ký hiệp định PCA. (Nguồn: Hương Giang/Brussels) Chiều 19/11, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Bỉ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên minh châu Âu (EU) Phạm Sanh Châu và Đại sứ Stefano Sannion - Trưởng Phái đoàn Italy bên cạnh EU (Italy hiện đang giữ chức Chủ tịch Ủy ban Châu Âu luân phiên), đại diện cho EU và các nước thành viên đã chính thức ký Nghị định thư Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu và các quốc gia thành viên (PCA). Hiệp định khung được ký tại Hội đồng Liên minh Châu Âu ở thủ đô Brussels (Bỉ) trước sự chứng kiến của đại diện Cộng hòa Croatia, quốc gia sắp gia nhập EU. Phát biểu tại lễ ký, Đại sứ Phạm Sanh Châu nhấn mạnh EU là đối tác kinh tế, thương mại hàng đầu của Việt Nam, là thị trường xuất khẩu quan trọng của Việt Nam. Mối quan hệ tốt đẹp Việt Nam-EU càng được khẳng định mạnh mẽ hơn khi Việt Nam trong suốt những năm qua đã luôn nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ EU. Đặc biệt, chuyến thăm Việt Nam hồi tháng Tám vừa qua của Chủ tịch Ủy ban châu Âu José Manuel Barroso và Đại diện cấp cao của EU về chính sách an ninh và đối ngoại Catherine Ashton, cùng với chuyến thăm EU của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tháng 10 vừa qua là những minh chứng cho việc tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam-EU. Hiệp định khung PCA Việt Nam-EU sẽ góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác này. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Bỉ, Đại sứ Stefano Sannion đánh giá trong suốt 25 năm qua, quan hệ ngoại giao giữa EU và Việt Nam không ngừng phát triển. Hiệp định khung PCA Việt Nam-EU là bước đi quan trọng trong việc thắt chặt và mở rộng hơn nữa mối quan hệ giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực. Đây cũng là động lực thúc đẩy việc hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU-Việt Nam (FTA). Ông Sannion hy vọng FTA sẽ được ký kết vào năm 2015. EU là một trong những đối tác thương mại chủ chốt, đồng thời là nguồn đầu tư quan trọng vào Việt Nam. Tổng kim ngạch trao đổi thương mại giữa Việt Nam và EU tăng trưởng không ngừng trong thời gian qua. Chỉ tính riêng năm 2013, con số này đã lên đến 26,6 tỷ euro, trong đó Việt Nam xuất sang EU là 21,3 tỷ euro, và nhập từ EU 5,3 tỷ euro. Xuất khẩu từ Việt Nam sang EU có tốc độ tăng trung bình 28% mỗi năm. Hàng hóa EU xuất sang Việt Nam cũng liên tục tăng, tuy chỉ số có thấp hơn. Đến cuối năm 2013, EU đã có 1.402 dự án đầu tư trực tiếp vào Việt Nam còn hiệu lực, với tổng số vốn lũy kế đăng ký là 18.024 tỷ USD. Số vốn FDI cam kết của EU tại Việt Nam là 656 triệu USD, đứng hàng thứ sáu trong danh sách các đối tác đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. Hiệp định PCA thể hiện sự cam kết của EU duy trì quan hệ đối tác với Việt Nam, mở rộng hơn lĩnh vực hợp tác quan hệ hai bên như thương mại, môi trường, năng lượng, khoa học - công nghệ, quản lý nhà nước cũng như các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, chống tham nhũng và tội phạm có tổ chức. PCA cũng cho phép hai bên chia sẻ những lợi ích chung trong hệ thống luật pháp đa phương và thể chế quản lý toàn cầu, tăng cường hợp tác đối phó với những thách thức khu vực và toàn cầu. Đây là những cơ sở để phát triển quan hệ hợp tác đối tác bình đẳng, lâu dài, ổn định và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU. Hiệp định đã được hai bên ký kết vào tháng 6/2012 và sẽ có hiệu lực sau khi được các quốc gia thành viên EU phê chuẩn./.
-----------------
