http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-giua-quoc-hoi-viet-nam-va-iran/292141.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Iran
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng tiếp Ủy viên đoàn Chủ tịch Quốc hội Iran kiêm Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Iran – Việt Nam Hossein Sobbhaninia đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 19/11, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng đã tiếp Đoàn đại biểu Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Iran-Việt Nam do ông Hossein Sobhaninia, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Quốc hội Iran kiêm Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Iran-Việt Nam làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng đánh giá cao kết quả làm việc giữa hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị, đã góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Ông Trần Văn Hằng cũng khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam là độc lập tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa các quan hệ quốc tế, sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước, là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Ông Hossein Sobhaninia, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Quốc hội Iran kiêm Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Iran-Việt Nam cho rằng, hợp tác nghị viện là cầu nối thúc đẩy ngoại giao hai nước và thông qua cầu nối này góp phần tăng cường hiểu biết và hợp tác giữa hai bên. Nhóm nghị sỹ hữu nghị Iran-Việt Nam ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa Iran và Việt Nam. Ông Hossein Sobhaninia nhấn mạnh, hai quốc gia có thể bổ sung, tương trợ cho nhau trong tất cả các lĩnh vực. Cụ thể, Iran nằm trong khu vực Tây Á có thể làm cầu nối giữa Việt Nam với châu Âu, châu Phi và các nước Trung Đông, ngược lại Việt Nam sẽ làm cầu nối cho Iran với khu vực Đông Nam Á. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trần Văn Hằng và ông Hossein Sobhaninia cùng bày tỏ mong muốn thời gian tới, hai bên tiếp tục trao đổi các cấp, giao lưu nhân dân, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Hai bên cùng chia sẻ và ủng hộ nhau trên trường quốc tế. Kết quả hợp tác kinh tế còn khiếm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi bên, do đó hai bên cần thúc đẩy hợp tác nông nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục, văn hóa; tích cực tổ chức các diễn đàn đầu tư để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội hợp tác./.
-----------------
