http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-chia-se-kinh-nghiem-ve-cong-tac-thanh-tra-giam-sat/292195.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào chia sẻ kinh nghiệm về công tác thanh tra giám sát
-----------------
Ngày 19/11, tại Vientiane, Phó Thủ tướng Lào Asang Laoly đã tiếp đoàn đại biểu Ban thanh tra Chính phủ Việt Nam do ông Nguyễn Đức Hạnh, Phó Tổng thanh tra dẫn đầu, đang có chuyến thăm làm việc tại Lào. Phó Thủ tướng Lào Asang Laoly đánh giá chuyến thăm đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường và không ngừng phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam, đặc biệt là quan hệ hợp tác giữa hai Ban thanh tra Chính phủ Lào và Việt Nam. Ông Nguyễn Đức Hạnh thông báo với Phó Thủ tướng Lào về kết quả hội đàm và làm việc với Ban thanh tra Chính phủ Lào, do ông Khamsouk Bounyavong, Phó Trưởng Ban thanh tra Chính phủ Lào dẫn đầu. Hai bên đã thảo luận và trao đổi kinh nghiệm về một số vấn đề như công tác giám sát thanh tra từ đầu các dự án đầu tư của nhà nước, đầu tư của tư nhân trong nước và nước ngoài; phòng chống tham nhũng; nghiên cứu các đơn kiện, khiếu nại; bồi dưỡng-đào tạo cán bộ thanh tra và các vấn đề quan trọng khác mà hai bên quan tâm./.
-----------------
