http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-tai-tiec-chieu-dai-tong-thong-israel/436878.vnp
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch nước tại tiệc chiêu đãi Tổng thống Israel
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin tại Tiệc chiêu đãi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân đã bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 19-25/3/2017. Tối 20/3, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân cùng Đoàn Đại biểu Israel nhân dịp thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại tiệc chiêu đãi. Phát biểu của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại tiệc chiêu đãi Tổng thống Nhà nước Israel Thưa ngài Reuven Ruvi Rivlin, Tổng thống Nhà nước Israel và Phu nhân! Thưa các vị khách quý Israel! Thưa các Quý vị và các bạn! Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, một lần nữa tôi nhiệt liệt chào mừng Ngài Tổng thống, Phu nhân cùng các vị khách quý Israel tới thăm Việt Nam. Lúc này đây, những kỷ niệm về chuyến thăm Israel, về cuộc gặp với Ngài Tổng thống cách đây ba năm lại trở về sống động trong tôi. Không chỉ ấn tượng trước những tình cảm nồng hậu mà ngài Tổng thống, các vị lãnh đạo và nhân dân Israel đã dành cho cá nhân tôi và đoàn, chúng tôi còn thực sự ấn tượng trước sự phát triển thần kỳ, đặc biệt là về kinh tế và khoa học-công nghệ của đất nước Israel . Với tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ, ý chí sắt đá, sự chủ động, sáng tạo, dám nghĩ dám làm và không sợ thất bại, từ một quốc gia có diện tích và dân số không lớn, khan hiếm tài nguyên, nhân dân Israel đã chứng minh cho cả thế giới thấy các bạn có thể làm thay đổi số phận của một dân tộc, một quốc gia, tạo nên những kỳ tích, đóng góp quan trọng cho trí tuệ và văn minh nhân loại. Một lần nữa, tôi xin chúc mừng những thành tựu to lớn đó của các bạn. Thưa Ngài Tổng thống và Phu nhân! Thưa các quý vị và các bạn! Tình hữu nghị giữa hai dân tộc, hai nước chúng ta đã được đặt nền móng từ năm 1946 bởi hai người con ưu tú của hai dân tộc là Chủ tịch Hồ Chí Minh, người sáng lập nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và Ben Gu-ri-ông, Nhà lập quốc, Thủ tướng đầu tiên của Israel. Tình hữu nghị đó đã được các thế hệ Lãnh đạo và nhân dân hai nước không ngừng vun đắp, thúc đẩy, tạo thành vốn quý và sức mạnh trong quan hệ giữa hai nước. Chuyến thăm cấp Nhà nước của Ngài Tổng thống và Phu nhân hôm nay là minh chứng sinh động cho mong muốn của Israel thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước chúng ta. Tôi khẳng định Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Israel, một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam tại khu vực Trung Đông. Với những kết quả tích cực đạt được trong cuộc hội đàm với Ngài Tổng thống hôm nay, với quyết tâm của Lãnh đạo cấp cao, sự tham gia tích cực của các bộ, ngành, địa phương và cộng đồng doanh nghiệp, tôi tin tưởng hợp tác song phương Việt Nam-Israel sẽ bước vào một giai đoạn phát triển mới hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Chủ tịch Hồ Chí Minh của chúng tôi từng nói “Không có việc gì khó, chỉ sợ lòng không bền, đào núi và lấp biển, quyết chí ắt làm nên.” Tinh thần của một “Quốc gia khởi nghiệp,” ý chí của một dân tộc đã và đang “bắt sa mạc nở hoa” thực sự là nguồn cảm hứng mạnh mẽ, thúc đẩy tinh thần sáng tạo, đương đầu với thử thách, dám nghĩ dám làm cho thế hệ trẻ Việt Nam trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong không khí thắm tình hữu nghị, tôi đề nghị chúng ta cùng nâng cốc:  Chúc quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Israel ngày càng củng cố và phát triển! Chúc sức khỏe Ngài Tổng thống và Phu nhân! Chúc sức khỏe Quý vị và các bạn!
-----------------
