http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tiep-chu-tich-tap-doan-kumho-asiana/291929.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư tiếp Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana Park Sam Koo. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 18/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tiếp ngài Park Sam Koo, Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana đến thăm Việt Nam và tham dự Lễ trao học bổng của Quỹ học bổng Kumho Asiana và Cuộc thi nói tiếng Hàn lần thứ 8. Tại buổi tiếp, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của Tập đoàn Kumho Asiana và cá nhân Ngài Chủ tịch trong việc tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước, nhất là trong hoạt động đầu tư và các hoạt động xã hội của Tập đoàn Kumho Asiana tại Việt Nam trong những năm qua. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh hiện nay quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc đã và đang phát triển hết sức tốt đẹp trên mọi lĩnh vực. Đặc biệt, chuyến thăm cấp Nhà nước Đại Hàn Dân Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 1-4/10 đã thành công tốt đẹp, là dấu mốc quan trọng và là động lực mạnh mẽ đưa quan hệ hai nước bước vào giai đoạn phát triển mới. Thường trực Ban Bí thư khẳng định Việt Nam luôn hoan nghênh và tiếp tục tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư Hàn Quốc làm ăn ổn định, lâu dài tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông vận tải, công nghiệp hỗ trợ; đề nghị các nhà đầu tư của Hàn Quốc, trong đó có Tập đoàn Kumho Asiana tiếp tục mở rộng đầu tư, đồng thời đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển nguồn nhân lực, công tác xã hội, phát triển cộng đồng và bảo vệ môi trường xanh cho phát triển bền vững tại Việt Nam, góp phần đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn trong thời gian tiếp theo. Ngài Park Sam Koo bày tỏ cảm ơn Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã dành thời gian tiếp đoàn; báo cáo với Thường trực Ban Bí thư về hoạt động của Tập đoàn Kumho Asiana tại Việt Nam; cho biết Hãng Hàng không Asiana là Hãng Hàng không Hàn Quốc đầu tiên đã mở đường bay đến Việt Nam và hiện nay là hãng có nhiều chuyến bay nhất giữa Hàn Quốc và Việt Nam. Tập đoàn Kumho Asiana đã và đang triển khai nhiều dự án đầu tư có hiệu quả tại Việt Nam. Quỹ học bổng Văn hóa Asiana từ sau khi thành lập năm 2007 đến nay đã cấp được 1.100 học bổng cho sinh viên Việt Nam. Ngài Park Sam Koo khẳng định Tập đoàn Kumho Asiana sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào những lĩnh vực Việt Nam quan tâm, đóng góp thiết thực cho phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, góp phần đưa mối quan hệ "hữu nghị và đối tác hợp tác" Hàn Quốc-Việt Nam phát triển theo hướng toàn diện và ngày càng bền vững./.
-----------------
