http://www.vietnamplus.vn/cac-bo-truong-da-tra-loi-chat-van-tot-hon-nhung-ky-truoc/291918.vnp
-----------------
"Các Bộ trưởng đã trả lời chất vấn tốt hơn những kỳ trước"
-----------------
Đại biểu Hồ Trọng Ngũ, đoàn Vĩnh Long. (Ảnh: Nguyễn Hiền/Vietnam+) Ngày 17 và 18/11 đã có 3 Bộ trưởng trả lời chất vấn các đại biểu Quốc hội, đó là Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Thái Bình và Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng. Bên lề Quốc hội, nhiều đại biểu đã đánh giá cao phần trả lời chất vấn của các vị Bộ trưởng này. Đại biểu Hồ Trọng Ngũ, Phó chủ nhiệm Ủy ban An ninh quốc phòng (đoàn Vĩnh Long): Các Bộ trưởng trả lời đúng vấn đề Các Bộ trưởng trả lời cầu thị, đúng, trúng vấn đề cử tri nêu ra. Càng về sau chất lượng chất vấn và trả lời chất vấn tốt hơn những kỳ trước. Đặt vấn đề so sánh giữa các Bộ trưởng rất khó vì mỗi lĩnh vực tiếp cận là khác nhau. Lĩnh vực giao thông chẳng hạn, tính quyết đoán của Bộ trưởng Đinh La Thăng khá lớn. Nhưng Bộ trưởng Thăng có thuận lợi hơn với lĩnh vực quản lý cán bộ của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Vì quản lý cán bộ chồng chéo nhiều tầng, nhiều ngành, cấp. Đại biểu Nguyễn Thị Hồng Hà (đoàn Hà Nội): Bộ Giao thông nên thận trọng khi ký hợp đồng với nước ngoài Bộ trưởng Đinh La Thăng cơ bản đáp ứng được những yêu cầu mà cử tri mong đợi, tuy nhiên liên quan đến quyền chuyển giao các công trình sắp tới thì cử tri có những băn khoăn có lý. Rất mong Bộ trưởng ghi nhận xem xét điều chỉnh trong thời gian tới. Sử dụng nhà thầu trong nước sẽ dễ dàng hơn, còn nhà thầu nước ngoài trong quá trình ký hợp đồng giữa hai bên sẽ nảy sinh vấn đề phức tạp, ảnh hưởng đến lợi ích quốc gia. Đây là những vấn đề liên quan đến an ninh quốc phòng. Mong Bộ Giao thông Vận tải thận trọng hơn trong việc ký kết với các nhà thầu nước ngoài vì một số dự án làm hợp đồng với nước ngoài có vấn đề này, vấn đề khác. Còn nội dung liên quan đến đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, cử tri khu vực Gia Lâm đã gửi gắm ý kiến, mong muốn Bộ trưởng tiếp tục chỉ đạo thực hiện đúng cam kết vì chậm ngày nào người dân vất vả ngày đó. Đại biểu Nguyễn Thị Khá, Ủy viên thường trực Ủy ban về Các vấn đề xã hội của Quốc hội (đoàn Trà Vinh): Bộ trưởng Bình trả lời rõ hơn lần trước Đại biểu Nguyễn Thị Khá, đoàn Tràn Vinh. (Ảnh: Nguyễn Hiền/Vietnam+) Tôi đánh giá cao phần trả lời của các Bộ trưởng trong kỳ họp này. Phần trả lời chất chất vấn của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Thái Bình tương đối rõ so với lần trả lời chất vấn trước. Lần này, Bộ trưởng đã có những số liệu chứng minh cho việc làm của mình, kể cả chỉ đạo, phối hợp, kiểm tra. Dù chất lượng văn bản báo cáo này chưa thể đánh giá hết nhưng bước đầu có chuyển biến thì hy vọng kỳ họp tới sẽ có sự đánh giá chất lượng bộ máy tốt hơn, cụ thể hơn. Trước tình trạng hiện có gần 330 hàm cấp vụ trưởng, vụ phó ở cơ quan trung ương, Bộ trưởng Bộ Nội vụ cũng đã giải thích trong phần trả lời chất vấn của mình. Đúng là vẫn còn có cơ chế chưa rõ ràng. Ví dụ Bộ trưởng đề nghị quy định cứng, chứ không thì còn đi xin. Bộ trưởng chỉ với tư cách làm tham mưu chứ không thể quyết định. Có vấn đề thuộc cấp cao hơn, nhưng cũng có vấn đề thuộc cấp tỉnh. Đã phân cấp mạnh mẽ rồi thì phải tuân thủ rõ ràng, quy trách nhiệm rõ ràng. Nếu trách nhiệm đó của bộ quản lý hay chủ quản là Ủy ban nhân dân tỉnh thì phải quy định rõ ràng, không chồng chéo. Ví dụ, Chính phủ chỉ có thể quản lý cấp thứ trưởng thôi, còn cấp trưởng phòng, vụ trưởng thì bộ chủ quản quản lý. Bộ chủ quản làm sai thì phải bị xử lý. Đại biểu Nguyễn Thị An (đoàn Hà Nội): Bộ trưởng Bộ Công Thương quản lý nhiều mảng quá Tôi đánh giá cao phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Đinh La Thăng, Bộ trưởng trả lời rõ ràng, ngắn gọn, nắm đầy đủ số liệu. Bộ trưởng có nói “hứa thì sẽ làm”, điều này khiến cử tri có niềm tin và tôi cũng tin Bộ trưởng nói là làm. Với Bộ trưởng Bộ Công Thương có lẽ quản lý nhiều mảng quá nên một số vấn đề rõ. Ví dụ hàng giả, hàng lậu, an toàn thực phẩm, quản lý thị trường thì chưa giải quyết được. Nhiều đại biểu cũng thắc mắc ngành công nghiệp hỗ trợ vẫn chưa làm được nhưng theo tôi thì khó lắm, khi công nghiệp phát triển thì công nghiệp hỗ trợ hôm nay sẽ khác ngày mai, thay đổi từng ngày, làm sao có thể dự đoán được. Người quản lý phải nhạy bén và có tầm xa mới giải quyết được. Đúng là ngành công nghiệp hỗ trợ chưa đạt yêu cầu nhưng tôi cũng rất chia sẻ với Bộ trưởng./.
-----------------
