http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-giao-thong-co-cau-van-tai-hien-nay-chua-hop-ly/292048.vnp
-----------------
Bộ trưởng Giao thông: Cơ cấu vận tải hiện nay chưa hợp lý
-----------------
Toàn cảnh phiên trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Thực hiện chương trình làm việc, sáng 19/11, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng tiếp tục trả lời chất vấn các đại biểu Quốc hội. Cơ cấu vận tải chưa hợp lý Trả lời câu hỏi của đại biểu Đặng Ngọc Quỳnh (Hưng Yên) về cơ cấu vận tải hiện nay, Bộ trưởng Đinh La Thăng cho biết hiện cơ cấu vận tải về cả tỷ trọng và phương thức cơ cấu đều chưa hợp lý. Vận tải đường bộ vẫn chiếm ưu thế trong khi vận tải đường sắt thấp và vận tải đường thủy nội địa là phương thức có giá cả hợp lý hơn thì vẫn còn chưa tăng. Bộ trưởng nêu rõ mỗi phương thức vận tải đều có ưu điểm và nhược điểm khác nhau. Đường bộ có tính ưu việt là cơ động cao, nhưng giá thành cao lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn giao thông. Vận tải thủy nội địa và đường biển thích hợp vận chuyển hàng hóa khối lượng lớn, hàng siêu trường, siêu trọng, chi phí vận tải thấp, tuy nhiên lại phụ thuộc vào luồng tuyến và thời gian vận chuyển không nhanh. Vận tải đường sắt phù hợp với vận chuyển hàng hóa khối lượng lớn, giá thành thấp những tính cơ động không cao, nhất là kết nối giữa các phương thức không tốt. Vận tải hàng không có ưu điểm vận chuyển nhanh, phù hợp với vận chuyển hàng hóa có giá trị cao, nhưng không thể vận chuyển khối lượng lớn và chi phí vận tải cao. Bộ trưởng Đinh La Thăng cho biết theo chiến lược phát triển vận tải đã được Thủ tướng phê duyệt thì sắp tới thực hiện tái cơ cấu ngành giao thông vận tải, trong đó mục tiêu ngành đưa ra là phát triển thị trường vận tải theo hướng tăng thị phần vận tải đường biển, thủy nội địa, giảm thị trường vận tải ô tô, đặc biệt là trên các tuyến giao thông vận tải hành lang chính, đặc biệt là giảm chi phí vận tải. Giải quyết căn bản tình trạng xe quá tải trọng Giải đáp băn khoăn của đại biểu Nguyễn Văn Phúc (Hà Tĩnh) về kiểm soát tải trọng phương tiện, Bộ trưởng cho biết đây là một trong những giải pháp thức hiện tái cơ cấu toàn diện, triệt để của ngành giao thông vận tải, góp phần phát triển hài hòa các phương thức vận tải. Bộ trưởng khẳng định nếu kiểm soát được chặt chẽ tải trọng các phương tiện trên đường bộ, chắc chắn thị trường vận tải đường bộ, giá vận tải đường bộ sẽ trở về đúng giá trị thực. Bộ trưởng cho biết để kiểm soát tải trọng và phương thức giao thông vận tải có nhiều giải pháp, việc kiểm soát tải trọng phương tiện chỉ là một trong những giải pháp ngành sẽ thực hiện và tin tưởng đến năm 2015 tình trạng xe quá tải trọng sẽ được giải quyết căn bản. Câu hỏi của đại biểu Lê Thị Công (Bà Rịa-Vũng Tàu) về đảm bảo chất lượng công trình, cụ thể là quốc lộ 51, Bộ trưởng Đinh La Thăng cho biết Bộ đã đưa ra một số giải pháp cụ thể và triển khai quyết liệt để đáp ứng kỳ vọng của nhân dân. Ngay sau phiên chất vấn của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền tiếp tục trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội./.
-----------------
