http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-du-hoi-thao-quoc-te-tai-an-do/291953.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dự hội thảo quốc tế tại Ấn Độ
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Đảng Quốc đại (I) Ấn Độ, bà Sonia Gandhi, theo ủy quyền của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam dự Hội thảo quốc tế với chủ đề “Quan điểm thế giới và Di sản của Nehru - Dân chủ, Tham gia và Trao quyền” do Đảng Quốc đại (I) tổ chức nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh của cố Thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ Pandit Jawaharlal Nehru. Mục đích của Hội thảo diễn ra trong ngày 17 và 18/11 tại thủ đô New Delhi (Ấn Độ) là nhằm tôn vinh những đóng góp mang tính lịch sử của Thủ tướng J. Nehru, người được xem là kiến trúc sư của nền dân chủ Ấn Độ và nhà nước Ấn Độ hiện đại, nhà lãnh đạo có tầm ảnh hưởng toàn cầu, người đồng sáng lập Phong trào Không liên kết, với những giá trị tư tưởng nền tảng do ông khởi xướng, đặc biệt về tự do, hòa bình, dân chủ, bình đẳng và nhân ái; đồng thời khẳng định cam kết tiếp tục duy trì tư tưởng, quan điểm của J. Nehru. Nhằm phát triển những di sản của ông, Hội thảo gồm hai chủ đề chính là Nền dân chủ toàn diện và sự tham gia của người dân và Thế giới quan của Nehru và một trật tự quốc tế dân chủ trong thế kỷ 21. Hội thảo đã kết thúc với Tuyên bố kỷ niệm, bao hàm những nội dung thảo luận chính và truyền tải một thông điệp mang tính toàn cầu. Tham dự Hội thảo có các đoàn đại biểu đến từ 20 quốc gia, 29 đảng chính trị và các tổ chức, cùng nhiều học giả, các cựu nguyên thủ, chính khách nổi tiếng. Nhân dịp này, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến chào bà Sonia Gandhi, chuyển thư cảm ơn và chúc mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Chủ tịch Đảng Quốc đại (I) đã tiếp và nói chuyện thân mật với Đoàn. Bà Sonia đã chuyển lời thăm hỏi đến đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí lãnh đạo khác của Việt Nam, bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước. Đoàn đã có cuộc gặp lãnh đạo Bộ Ngoại giao Ấn Độ và lãnh đạo Đảng Nhân dân (BJP) cầm quyền, trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế và khu vực, bàn các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới; gặp gỡ, trao đổi tình hình và các biện pháp tăng cường hợp tác với lãnh đạo Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) và Đảng Cộng sản Ấn Độ Mác-xít (CPI-M), trong bối cảnh các đảng đang tích cực chuẩn bị Đại hội vào đầu năm 2015. Ngoài ra, Đoàn đã có các cuộc tiếp xúc với các đại biểu Ấn Độ và quốc tế tham dự Hội thảo, thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ./.
-----------------
