http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-chu-tich-tap-doan-kumho-asiana/291855.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana
-----------------
Ông Park Sam Koo trao "Học bổng Kumho Asiana" lần thứ 6 cho sinh viên ưu tú. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 18/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Park Sam Koo, Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana (Hàn Quốc). Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp của ông Park Sam Koo trong các lĩnh vực thương mại, văn hóa, giáo dục, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng phát triển. Đặc biệt là việc Tập đoàn Kumho Asiana đã có nhiều đóng góp cho các hoạt động xã hội như trao học bổng cho các sinh viên Việt Nam và nhiều hoạt động hợp tác về văn hóa, giáo dục có hiệu quả tại Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định trong thời gian tới Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện tốt hơn nữa môi trường đầu tư, kinh doanh nhằm thu hút các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hàn Quốc và Tập đoàn Kumho Asiana. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, ông Park Sam Koo nhận xét, chính sách thu hút đầu tư của Việt Nam đã ngày càng tạo điều kiện để các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động hiệu quả. Với trách nhiệm xã hội của mình, Tập đoàn Kumho Asiana sẽ tiếp tục có những hoạt động góp phần vào việc thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc./.
-----------------
