http://www.vietnamplus.vn/doan-ban-tuyen-giao-trung-uong-tham-va-lam-viec-tai-lao/291890.vnp
-----------------
Đoàn Ban Tuyên giáo Trung ương thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 18-22/11, chiều 18/11 tại Vientiane, Đoàn Ban Tuyên giáo Trung ương Ðảng Cộng sản Việt Nam do bà Lâm Thị Phương Thanh, Phó Trưởng Ban làm trưởng đoàn, đã có cuộc làm việc với đoàn Ban Tuyên huấn Trung ương Ðảng Nhân dân Cách mạng Lào, do Phó Trưởng ban Siphaseut Sensavath làm trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình hoạt động mỗi bên, đánh giá cao hợp tác của hai Ban trong năm 2014, nhất là việc triển khai hiệu quả các văn kiện, nghị quyết của hai Đảng đến cơ sở và việc trao đổi đoàn, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ tuyên huấn. Hai bên cũng đã phối hợp chặt chẽ trong công tác giáo dục tuyên truyền về quan hệ truyền thống hữu nghị Việt Nam-Lào, trong đó có việc tuyên truyền sâu rộng các ngày lễ lớn và các sản phẩm nói về quan hệ hai nước, góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Ðảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, thúc đẩy công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ tuyên huấn; phối hợp tuyên truyền những thành tựu kinh tế xã hội của hai nước cũng như quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào; đẩy mạnh công tác đấu tranh làm thất bại âm mưu phá hoại của các thế lực thù địch; tạo điều kiện hợp tác chuyên môn; đồng thời rút kinh nghiệm để nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác; tích cực chuẩn bị cho việc ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2015-2020 giữa hai Ban, đáp ứng yêu cầu của thời kỳ mới./.
-----------------
