http://www.vietnamplus.vn/ch-dominicana-muon-som-mo-su-quan-thu-hut-doanh-nghiep-viet/436852.vnp
-----------------
CH Dominicana muốn sớm mở sứ quán, thu hút doanh nghiệp Việt
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Dominica Danilo Medina (trái). (Nguồn: THX/TTXVN)) Tổng thống Cộng hòa Dominicana Danilo Medina đã tiếp Đại sứ Việt Nam tại Cuba kiêm nhiệm Cộng hòa Dominicana Nguyễn Trung Thành tới trình Thư Ủy nhiệm. Trước đó, Đại sứ Nguyễn Trung Thành đã có buổi gặp và trình Bản sao Thư ủy nhiệm tới Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Dominicana, Miguel Vargas. Ngoài ra, trong thời gian thăm Cộng hòa Dominicana từ 12-15/3, Đại sứ Nguyễn Trung Thành đã có các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc với Chủ tịch Thượng viện, Bộ trưởng Bộ Liên kết khu vực của Cộng hòa Dominicana, Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Dominicana-Việt Nam và đặt vòng hoa tại tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt tại thủ đô Santo Domingo. Hai bên đã trao đổi về tình hình hai nước và khu vực, những biện pháp tăng cường quan hệ song phương, ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế, cũng như nâng cao hơn nữa kim ngạch trao đổi song phương đang có bước tiến tích cực trong thời gian qua. Phía bạn bày tỏ tình cảm chân thành, thân thiết và khâm phục Việt Nam trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc trước đây cũng như sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước hiện nay, cũng như sự kính trọng, ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh. Lãnh đạo các cấp của Cộng hòa Dominicana cũng đánh giá cao vai trò, vị trí của Việt Nam và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác song phương. Phía bạn khẳng định mong muốn sớm mở đại sứ quán tại Hà Nội, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận và thâm nhập thị trường Dominicana nhiều tiềm năng, đặc biệt trong lĩnh vực dịch vụ và hạ tầng du lịch khi đón từ 7-8 triệu lượt khách mỗi năm./.
-----------------
