http://www.vietnamplus.vn/se-mo-dot-tan-cong-manh-me-vao-cac-loai-toi-pham-thuong-mai/291829.vnp
-----------------
Sẽ mở đợt tấn công mạnh mẽ vào các loại tội phạm thương mại
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết các cơ quan chức năng sẽ mở đợt tấn công mạnh mẽ vào các loại tội phạm thương mại từ nay đến Tết Ất Mùi. Phát biểu mở đầu phiên chất vấn của Quốc hội sáng 18/11, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Trưởng ban Ban Chỉ đạo Quốc gia 389 về phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại yêu cầu các bộ, Ủy ban Nhân dân các địa phương phải vào cuộc bằng các giải pháp cụ thể, các cơ quan tố tụng điều tra truy tố, xét xử nghiêm minh, kịp thời loại tội phạm này. Trực tiếp trả lời các câu hỏi của đại biểu Quốc hội đặt ra từ phiên chất vấn chiều 17/11 xoay quanh nội dung phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết chủ trương của Đảng và Nhà nước là phải ngăn chặn có hiệu quả tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại, kinh doanh trái phép, trốn lậu thuế ở nước ta hiện nay. Tình trạng này đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, trong đó ở Việt Nam trầm trọng hơn và phạm vi rộng hơn. Theo Phó Thủ tướng, muốn chống buôn lậu, gian lận thương mại thành công, trước hết phải dựa vào dân và hệ thống chính trị. Vì vậy, phải phát động người dân, nâng cao ý thức của người dân và quan trọng nhất người dân phải thượng tôn pháp luật; vận động người dân không tiêu thụ, không tiếp tay, không bao che, không vận chuyển hàng lậu, hàng giả. Bên cạnh đó, nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành cũng rất quan trọng trong vấn đề này; đồng thời phải củng cố lực lượng chủ công chống buôn lậu thật mạnh, đủ khả năng, sức đề kháng, nâng cao phẩm chất, năng lực, nhiệm vụ của các lực lượng này, trang bị phương tiện, điều kiện làm việc và có chính sách tốt hơn. Lực lượng này gồm 6 cơ quan chủ công là hải quan, biên phòng, quản lý thị trường, công an, cảnh sát biển và ngành thuế, cùng với cấp ủy, chính quyền có biện pháp đồng bộ, quyết liệt đồng thời phải xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân, người đứng đầu, nhất là cá nhân, tổ chức có chủ trương hoặc bao che cho hành động buôn lậu, tổ chức sản xuất hàng giả, kinh doanh trái phép. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, phải có thái độ kiên quyết, xử lý nghiêm minh, đánh mạnh, đánh trúng, đánh liên tục các loại tội phạm, trong đó có tội phạm buôn lậu, sản xuất hàng giả. Cùng với đó là đẩy mạnh sản xuất hàng hóa trong nước, chất lượng tốt, mẫu mã đẹp, đáp ứng cung cầu của thị trường; đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong chống buôn lậu; sửa đổi các quy định cần thiết phục vụ phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại. 9 tháng, từ tháng Một tới háng Chín của năm 2014, các cơ quan chức năng đã thanh tra, kiểm tra, phát hiện, xử lý trên 146.000 vụ việc, tăng gần 19% so với cùng kỳ năm 2013; thu nộp ngân sách từ xử phạt hành chính, bán hàng tịch thu và công tác kiểm tra, thanh tra, truy tố là gần 10.000 tỷ đồng, tăng gần 18%; đã khởi tố 1.147/1.289 đối tượng; trong đó lực lượng thuế, công an, quản lý thị trường, cảnh sát biển, biên phòng đều bắt số vụ cao hơn cùng kỳ, nhưng hàng lậu, hàng giả lọt vào thị trường nước ta còn lớn. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo 389 sẽ chỉ đạo quyết liệt hơn, có những giải pháp cụ thể và đúng pháp luật để ngăn chặn có hiệu quả tình trạng này. Để ngăn chặn có hiệu quả nạn buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, Phó Thủ tướng yêu cầu từng bộ, từng ngành, đặc biệt lực lượng chủ công cần nêu cao quyết tâm chính trị, có các giải pháp cụ thể, nâng cao phẩm chất, tinh thần trách nhiệm./.
-----------------
