http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-toan-dan-tai-ha-noi/291766.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự Ngày Hội Đại Đoàn kết toàn dân tại Hà Nội
-----------------
Nhân kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam (18/11/1930-18/11/2014), tối 17/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự, chung vui với nhân dân 3 khu dân cư 10, 11, 12 phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm trong Ngày Hội Đại Đoàn kết toàn dân. Cùng dự có ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao. Khắc sâu lời dạy của Bác Hồ kính yêu về chính sách Mặt trận, 3 khu dân cư luôn đoàn kết tổ chức thực hiện tốt cuộc vận động gắn với các phong trào thi đua. Những mâu thuẫn xích mích xảy ra trong địa bàn đều được phát hiện và giải quyết kịp thời; các tổ tự quản, tổ hòa giải... hoạt động đều và có hiệu quả; đời sống nhân dân luôn được chú ý quan tâm. Đối với các gia đình chính sách, hộ nghèo, trường hợp có khó khăn đột xuất đều kịp thời nhận được sự động viên, thăm hỏi, giúp đỡ thiết thực. Chính vì vậy luôn tạo được bầu không khí hòa thuận, gắn bó đoàn kết trong cộng đồng. Mặc dù đời sống nhân dân nhìn chung còn khó khăn, thiếu thốn, nhưng các khu dân cư đều tích cực hưởng ứng các phong trào quyên góp ủng hộ 5 quỹ giúp đỡ người có công, thương binh, liệt sỹ, người gặp khó khăn… Vui mừng cùng bà con dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc của cộng đồng liên khu dân cư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi đến toàn thể bà con và các cán bộ làm công tác Mặt trận lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, kế thừa truyền thống tốt đẹp của dân tộc, hàng năm “Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc” được tổ chức ở các khu dân cư trên cả nước đã thực sự trở thành ngày hội lớn của tình đoàn kết toàn dân, mang lại hiệu quả thiết thực đối với từng cá nhân, hộ gia đình, góp phần tăng mối đoàn kết cùng nhau xây dựng khu dân cư ấm no, hạnh phúc. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, xây dựng, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân phải bắt nguồn từ mỗi cá nhân, mỗi gia đình, mỗi cộng đồng dân cư, bởi đây chính là những chủ thể, những hạt nhân quan trọng nhất tạo nên sức mạnh từ cơ sở. Nhiều gia đình tốt sẽ có một khu dân cư, tổ dân phố tốt. Nhiều tổ dân phố tốt thì sẽ có phường tốt, nhiều phường tốt sẽ có quận tốt, nhiều quận tốt thì Thủ đô mạnh, cả nước chắc chắn sẽ phát triển giàu đẹp, phồn vinh, người dân sẽ ngày càng ấm no, hạnh phúc. Vui mừng nhận thấy, cộng đồng 3 khu dân cư đã có nhiều cố gắng, đoàn kết cùng nhau thực hiện có kết quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc..., Chủ tịch Quốc hội mong muốn, bà con liên khu dân cư phường Trần Hưng Đạo cùng các khu dân cư cả nước tiếp tục giữ vững tinh thần đoàn kết, thực hiện tốt những cuộc vận động mà đất nước đang triển khai, đồng tâm hiệp lực, đem sức lực và trí tuệ cùng chung sức vun đắp tình đoàn kết, phát huy thế mạnh, phấn đấu xây dựng cộng đồng dân cư văn hóa, giàu mạnh, góp phần cùng với các phường, quận của thành phố xây dựng Thủ đô ngày càng tươi đẹp, văn minh./.
-----------------
