http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-dang-minh-khoi-tham-mong-co/291756.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi thăm Mông Cổ
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ Mông Cổ, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã thăm Mông Cổ và dự Lễ kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ (17/11/1954 - 17/11/2014). Tại buổi tiếp Thứ trưởng Đặng Minh Khôi chiều 17/11, Phó Thủ tướng Mông Cổ Terbishdagva bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước trong suốt 60 năm qua, đồng thời khẳng định Chính phủ và nhân dân Mông Cổ coi trọng và mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Mông Cổ phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn nữa trên mọi lĩnh vực. Phó Thủ tướng nhấn mạnh trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường trao đổi và tiếp xúc cấp cao, cụ thể hóa hợp tác bằng một số dự án lớn mang tính biểu tượng quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, y tế, văn hóa…, qua đó giúp tăng cường tin cậy chính trị, hiểu biết và hợp tác Việt Nam-Mông Cổ, đưa quan hệ hai nước sang giai đoạn phát triển mới, tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp đã được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dầy công xây dựng và vun đắp trong suốt chặng đường 60 năm qua. Tối cùng ngày, Lễ kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ đã được tổ chức trọng thể với sự tham dự của nhiều quan chức Chính phủ Mông Cổ và đông đảo đại diện các tầng lớp nhân dân Mông Cổ. Trong buổi lễ, được sự ủy quyền của Chủ tịch nước, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã trao Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam cho một số cá nhân Mông Cổ tiêu biểu có nhiều đóng góp tích cực vào việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Mông Cổ trong 60 năm qua. Trước đó, Thứ trưởng Đặng Minh Khôi cũng đã hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao và Hợp tác kinh tế Mông Cổ Dambyn Gankhuyag. Hai bên đã trao đổi sâu rộng về các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Mông Cổ Phan Đăng Đương đã tham gia các hoạt động của đoàn./.
-----------------
