http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-giao-nhiem-vu-cho-bo-truong-bo-cong-thuong/291820.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội giao nhiệm vụ cho Bộ trưởng Bộ Công Thương
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội, sáng 18/11. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 18/11, đánh giá kết quả phiên chất vấn và trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết trả lời của Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đã đi thẳng vào vấn đề, rõ ràng và thỏa đáng đáng các câu hỏi của các đại biểu Quốc hội. Với tinh thần đó, sau phiên chất vấn này, Quốc hội đề nghị Bộ trưởng Bộ Công Thương cần thực hiện tốt các nhiệm vụ sau để tạo chuyển biến tích cực làm tiền đề cho giai đoạn 2016-2020. Về công nghiệp hỗ trợ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng: "Chúng ta nhất trí là đến nay công nghiệp hỗ trợ nước ta còn nhiều yếu kém, chưa đạt kết quả mong muốn. Mặc dù Nghị quyết Trung ương đã nhấn mạnh, Chính phủ đã có nhiều biện pháp chỉ đạo và Bộ trưởng đã chắt lọc suy nghĩ nhiều về đề này nhưng nhìn chung là chưa thành công. Việc này tác động đến xấu chất lượng xuất nhập khẩu dẫn tới nhập siêu và chưa đáp ứng nhu cầu sản xuất trong nước, tác động xấu về việc làm, về sản xuất và hạ gía thành khi đưa công nghệ vào. Vì vậy, có thể nói là chương trình công nghiệp hỗ trợ là chưa thành công." Theo Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, đây là vấn đề lớn, Chủ tịch đề nghị Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng tiếp tục phối hợp các lực lượng trong và ngoài để tham mưu cho Chính phủ, cho Quốc hội, cho Đảng và Nhà nước trong chỉ đạo để phát triển công nghiệp hỗ trợ. Chính phủ cũng phải có biện pháp chỉ đạo quyết liệt, phối hợp lực lượng cả đầu tư trong nước và ngoài nước, cả đầu tư nước ngoài; có chính sách cần thiết để khuyến khích thúc đẩy tạo điều kiện về môi trường và kinh tế cho và các thành phần kinh tế phát triển từ khởi nghiệp đến triển khai và đầu tư để doanh nghiệp thành công trong vận hành kinh tế thị trường. Chủ tịch Quốc hội nói: “Về lập pháp, trước mắt cần sớm ban hành Nghị định. Tôi cho rằng, có Nghị định hay không có Nghị định nhưng quan trọng là nội dung, tác động của nó tác động đến công nghiệp hỗ trợ phát triển. Chúng ta có phụ thuộc vào nước ngoài hay không. Tôi lấy ví dụ như Công ty Samsung hiện nay chủ yếu là nhập khẩu các thiết bị, vật tư để lắp ráp. Hay như ngành dệt may, da giày vẫn phải nhập khẩu và nhập khẩu khá lớn; còn nhiều ngành khác hay nhiều mặt hàng khác vẫn phải nhập khẩu. Tỷ lệ nhập siêu của Việt Nam với các nước láng giềng, nhất là nước lớn có 2/3 là nhập khẩu, 1/3 xuất khẩu. Vậy, có phụ thuộc hay không, có nhập hay không thì chúng ta phải phải tính toán. Trước mắt là ban hành Nghị định nhưng nghiên cứu để tiến tới nếu cần thì chúng ta phải có Luật. Tuy nhiên, tôi chưa thấy nội dung gì để đưa vào Luật cả. Còn nếu đưa vào Luật thì cần phải tranh thủ ý kiến của các nhà khoa học, các nhà doanh nghiệp." Đối với công nghiệp chế tạo cơ khí, cần tập trung lĩnh vực nông nghiệp phục vụ cho nông dân từ sản xuất giống, chế biến bảo quản, làm sao có ngành công công nghiệp cơ khí đáp ứng nhu cầu của nông dân, tiến tới cơ khí hóa cho các ngành khác. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Bộ Công Thương phải có giải pháp để phấn đấu năm 2015 tạo được chuyển biến tích cực trong ngành này. Liên quan đến vấn đề buôn lậu gian lận thương mại, hàng giả, hàng kém chất lượng, tội phạm trong lĩnh vực này, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo chung phối hợp lực lượng các ngành từ Trung ương đến địa phương tích cực đấu tranh và xử lý nghiêm. Ngoài ra, khi ban hành Luật doanh nghiệp mới phải quy định rõ nội dung này như rút giấy phép kinh doanh, dừng kinh doanh đối với các trường hợp vi phạm. Đó là biện pháp kiên quyết phải làm để tạo chuyển biến, đấu tranh tích cực ngăn chặn từng bước đẩy lùi tình trạng này để năm 2015 thấy được kết quả, làm tiền đề cho thời kỳ mới 2016-2020. Muốn làm được như vậy, theo Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, cần phải phối hợp các lực lượng của cả cả hệ thống chính trị, đồng thời xây dựng lực lượng phòng chống, đặc biệt là lực lượng quản lý thị trường của Bộ Công Thương vừa vững mạnh và trong sạch. Về tổ chức phân phối sản phẩm thị trường, hoạt động thương mại của nước ta trong điều kiện chuẩn bị hội nhập quốc tế sâu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết: các Hiệp định lớn cơ bản đã xong nên các doanh nghiệp cần tranh thủ được cơ hội này để tổ chức được thị trường bán bán lẻ, bán buôn trong nước thành công. "Vì nếu làm không thành công, chúng ta sẽ thua trên sân nhà" - Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh./.
-----------------
