http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-60-nam-ngay-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-nammong-co/291763.vnp
-----------------
Kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ
-----------------
Bộ trưởng Cao Đức Phát trao Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ đặc mệnh Toàn quyền Mông Cổ tại Việt Nam Enkhbat. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mông Cổ (17/11/1954-17/11/2014), ngày 17/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện mừng tới Tổng thống Mông Cổ Ts.Elbegdorj. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới Thủ tướng tạm quyền Mông Cổ D.Terbishdagva. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Z.Enkhbold. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi Điện mừng tới Ngài C.Saikhanbileg, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao tạm quyền nước Mông Cổ. Tối 17/11, Lễ kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ đã được tổ chức trọng thể tại Hà Nội. Tham dự buổi lễ có ông Cao Đức Phát, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Chủ tịch phân ban Việt Nam tại Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Mông Cổ; Ngài Enkhbat, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ; cùng đại diện các bộ, ngành, đoàn thể hữu nghị và cộng đồng người Mông Cổ tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Cao Đức Phát nhấn mạnh việc Việt Nam và Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 17/11/1954 là một sự kiện lịch sử trọng đại, phản ánh ý chí, nguyện vọng của Lãnh đạo và nhân dân hai nước xây dựng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Mông Cổ phát triển bền vững, hiệu quả và toàn diện. rong 60 năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Mông Cổ đã có những bước phát triển mới với nhiều thành tựu to lớn trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân,...đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội ở mỗi nước. Bộ trưởng Cao Đức Phát khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng Mông Cổ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước phát triển mạnh mẽ và hiệu quả hơn, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ tại Việt Nam Enkhbat nhấn mạnh Mông Cổ luôn coi Việt Nam là người bạn thân thiết, tin cậy và là cầu nối mở rộng quan hệ giữa Mông Cổ với các nước Đông Nam Á. Đại sứ khẳng định với truyền thống lịch sử 60 năm, quan hệ Việt Nam-Mông Cổ sẽ tiếp tục có những bước phát triển mới trên nhiều lĩnh vực, nhất là kinh tế, nông nghiệp, giáo dục, quốc phòng... Tại Lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Cao Đức Phát đã trao Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam cho Đại sứ Enkhbat. Cũng nhân dịp này, thừa ủy quyền của Tổng thống Mông Cổ, Đại sứ Enkhbat đã trao Huân chương Sao Bắc Đẩu và Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Mông Cổ cho một số cá nhân Việt Nam tiêu biểu có nhiều đóng góp tích cực vào việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Mông Cổ./.
-----------------
