http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tiep-ong-william-magee/291760.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp ông William Magee
-----------------
 Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp ông William Magee. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/11 tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp ông William Magee, Chủ tịch điều hành Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Hoa Kỳ đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao các hoạt động hiệu quả của Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Hoa Kỳ trong những năm qua, đặc biệt trong việc đóng góp vào bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, góp phần thúc đẩy quan hệ đối ngoại, giao lưu hiểu biết giữa nhân dân Việt Nam-Hoa Kỳ, tạo cơ hội cho 114.730 trẻ em Việt Nam có được cơ hội hòa nhập, trở thành người có ích trong xã hội. Nhân dịp kỷ niệm 25 năm Tổ chức Phẫu thuật nụ cười hoạt động tại Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chúc mừng lãnh đạo và cán bộ của Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Hoa Kỳ đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực tại Việt Nam, góp phần tạo uy tín và sự quý mến của tổ chức này dành cho người dân Việt Nam. Phó Chủ tịch nước đề nghị Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Hoa Kỳ tiếp tục gắn bó và hỗ trợ Việt Nam trong phẫu thuật nụ cười, đào tạo cán bộ y tế, chuyển giao công nghệ… Cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian tiếp đoàn, ông William Magee nhấn mạnh Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Hoa Kỳ là một tổ chức phi chính phủ đầu tiên của Hoa Kỳ có mặt tại Việt Nam với cam kết hợp tác lâu dài trong các lĩnh vực nhằm nâng cao chất lượng các dịch vụ y tế miễn phí cho cộng đồng. Trong những năm hoạt động tại Việt Nam, Tổ chức này đã góp phần đẩy mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Ông William Magee cho biết, hiện nay Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Hoa Kỳ đang trao đổi với Bộ Y tế đưa Bộ tiêu chuẩn an toàn phẫu thuật toàn cầu vào Việt Nam. Ông mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để Tổ chức Phẫu thuật nụ cười Hoa Kỳ đưa các tình nguyện viên y tế là những bác sỹ có trình độ cao tới Việt Nam./.
-----------------
