http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-moi-quan-he-hop-tac-nhieu-mat-nhat-banviet-nam/291741.vnp
-----------------
Thúc đẩy mối quan hệ hợp tác nhiều mặt Nhật Bản-Việt Nam
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa và ông Takebe Tsutomu, nguyên Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam Takebe Tsutomu. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 17/11, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Tô Huy Rứa đã có buổi tiếp nguyên Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam Takebe Tsutomu. Tại buổi tiếp, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao những đóng góp tích cực của cá nhân ông Takebe Tsutomu và Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam đối với việc tăng cường, củng cố quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, đặc biệt là ý tưởng về dự án Đại học Việt-Nhật mà ông Takebe Tsutomu đang thúc đẩy thực hiện. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng, ông Takebe Tsutomu và Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt sẽ tiếp tục có tiếng nói tích cực thúc đẩy Chính phủ Nhật Bản tăng cường hợp tác về mọi mặt với Việt Nam. Việt Nam có lợi thế bờ biển dài và rộng, khí hậu, thổ nhưỡng đáp ứng tốt cho nhu cầu phát triển lĩnh vực thủy sản, nhưng việc ứng dụng khoa học công nghệ vào nuôi trồng, chế biến thủy sản ở Việt Nam còn yếu, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương mong muốn trong thời gian tới, các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ kết hợp với Việt Nam để thúc đẩy lĩnh vực này mạnh mẽ hơn và chắc chắn sẽ thu được nhiều thành công. Cảm ơn Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa dành thời gian tiếp, ông Takebe Tsutomu cho biết, dự án Đại học Việt-Nhật với mục tiêu thành lập trường đại học đa ngành, đào tạo Đại học và sau Đại học đạt tiêu chuẩn quốc tế, đặt tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Ông Takebe Tsutomu nhận định, đào tạo nguồn nhân lực sẽ tạo cơ sở bền vững, hướng tới tương lai, phát triển mạnh mẽ mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản và mong muốn lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ tiếp tục dành sự quan tâm cho lĩnh vực này trong thời gian tới. Ngoài ra, trong chuyến làm việc tại Việt Nam lần này cũng có hơn 20 doanh nghiệp Nhật Bản thuộc lĩnh vực nông nghiệp cùng đi với ông Takebe Tsutomu nhằm thúc đẩy việc tiếp nhận học viên, tu nghiệp sinh của Việt Nam sang đào tạo nghề tại Nhật Bản, mở rộng phạm vi các ngành nghề đào tạo và tiếp nhận lao động…/.
-----------------
