http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-campuchia-tiep-nhan-khoan-vien-tro-cua-viet-nam/291678.vnp
-----------------
Quân đội Campuchia tiếp nhận khoản viện trợ của Việt Nam
-----------------
Lễ tiếp nhận khoản viện trợ của quân đội Việt Nam cho quân đội Campuchia. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, sáng 17/11, tại thủ đô Phnom Penh, Bộ Quốc phòng Campuchia đã tổ chức lễ tiếp nhận khoản viện trợ năm 2014 của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Cục Nhân sự, Bộ Quốc phòng Campuchia, phục vụ chủ trương đổi mới công tác chính sách và nhân sự của Quân đội Hoàng gia Campuchia trong vòng 5 năm tới. Tại buổi lễ tiếp nhận, Đại tướng Meas Som Ol, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Dịch vụ, Cục trưởng Cục Nhân sự Bộ Quốc phòng Campuchia đánh giá, trong năm 2014, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thực hiện nghiêm túc và khẩn trương thỏa thuận về hợp tác và viện trợ dành cho Bộ Quốc phòng Campuchia. Điều này phản ánh sự giúp đỡ nhiệt tình, hiệu quả và kịp thời mà Bộ Quốc phòng và Quân đội Nhân dân Việt Nam dành cho Bộ Quốc phòng và Quân đội Hoàng gia Campuchia trên tất cả các lĩnh vực. Gói viện trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đến đúng thời điểm Cục Nhân sự Bộ Quốc phòng Campuchia đang có kế hoạch tổ chức hội thảo toàn quân về tổng kết 5 năm đổi mới công tác nhân sự, và xây dựng những mục tiêu về chính sách nhân sự cho 5 năm tới, tạo tiền đề cho việc triển khai các khóa tập huấn, bồi dưỡng về đổi mới công tác nhân sự cho toàn Quân đội Hoàng gia Campuchia thời gian tới. Trong năm 2014, các học viện, nhà trường của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp nhận đào tạo dài hạn cho 300 học viên sỹ quan các cấp của Quân đội Hoàng gia Campuchia. Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tá Nguyễn Anh Dũng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia đã trao tượng trưng cho Đại tướng Meas Som Ol gói viện trợ dành cho Cục Nhân sự, Bộ Quốc phòng Campuchia có tổng trị giá 100.000USD, bao gồm tiền mặt và các trang thiết bị văn phòng như máy tính, cặp hồ sơ, tài liệu… Theo thỏa thuận hợp tác giữa hai bên, năm 2014, Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Bộ Quốc phòng và Quân đội Hoàng gia Campuchia khoản viện trợ 21,6 triệu USD cho các lĩnh vực như hỗ trợ trang thiết bị, huấn luyện-đào tạo, chăm sóc y tế, và xây dựng cơ bản. /.
-----------------
