http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-tham-va-lam-viec-tai-cuba/291551.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc tại Cuba
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng hội đàm với ông Jose Ramon Balaguer, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đảng Cuba. (Ảnh: Hoài Nam/Vietnam+) Sau khi tham dự Hội thảo lý luận lần thứ hai với Đảng Cộng sản Cuba, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương làm trưởng đoàn, đã thăm chính thức Cuba từ ngày 12-15/11 nhằm củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba. Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng đã có cuộc hội đàm với ông Jose Ramon Balaguer, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, trong đó hai bên đánh giá cao kết quả cuộc hội thỏa lý luận lần thứ hai, khẳng định đó là cơ hội tốt để hai bên có thể chia sẻ kinh nghiệm một cách thẳng thắn về những thuận lợi và khó khăn trong quá trình thực thi các chính sách phát triển kinh tế và xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước. Hai bên cũng nhất trí cho rằng đó là sự cụ thể hóa những thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao giữa hai Đảng, thể hiện mong muốn nhằm củng cố và làm sâu sắc quan hệ truyền thống hữu nghị đặc biệt giữa hai bên. Ông Balaguer đã chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước trong những năm qua, đồng thời giữ vững định hướng đưa đất nước đi lên trên con đường xã hội chủ nghĩa của Việt Nam. Ông cũng đề cập tới quá trình triển khai lộ trình cập nhật mô hình kinh tế xã hội của Cuba và cho rằng những kết quả bước đầu mặc dù còn khiêm tốn song đã và đang đem lại những kinh nghiệm quý báu để đất nước bước vào thời kỳ thực thi các chính sách mang tính quyết liệt và phức tạp hơn, vì một xã hội xã hội chủ nghĩa phồn vinh và bền vững. Trưởng Ban Đối ngoại Balaguer cũng chia sẻ một số thông tin về tình hình khu vực Mỹ Latinh, khẳng định phong trào cánh tả vẫn giữ được vai trò chủ đạo ở khu vực, tiếp tục đoàn kết và ủng hộ lẫn nhau bất chấp sự chống phá quyết liệt của các thế lực thù địch. Ông cũng nhấn mạnh xu hướng không thể đảo ngược của tiến trình cách mạng tại nhiều nước ở Mỹ Latinh vì lợi ích của nhân dân và sự tiến bộ xã hội. Về phần mình, Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng đã thông báo về tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, cũng như công tác chuẩn bị cho Đại hội Toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam dự kiến sẽ được tổ chức vào đầu năm 2016. Về quan hệ giữa hai Đảng, ông Trần Quốc Vượng khẳng định tình đoàn kết, sự ủng hộ và hợp tác toàn diện anh em Việt Nam-Cuba không ngừng được củng cố, phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực trong những năm qua và cho rằng mối quan hệ đặc biệt này là tài sản vô giá mà hai Đảng và nhân dân hai nước cần ra sức giữ gìn, bảo vệ, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ tương lai. Ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh lập trường trước sau như một của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam ủng hộ sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em và kiên quyết đòi Mỹ phải chấm dứt ngay cuộc bao vây, cấm vận phi đạo lý kéo dài hơn 50 năm qua và các hành động thù địch khác chống Cuba. Trong thời gian ở thăm Cuba, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã đi thăm tỉnh Artemisa và Khu phát triển đặc biệt Mariel thuộc tỉnh này. Tại buổi tiếp, Bí thư Thứ nhất tỉnh Artemisa Jose Valeriano đã giới thiệu về tình hình phát triển kinh tế xã hội của địa phương; nhấn mạnh mặc dù là một tỉnh mới được thành lập song Artemisa có rất nhiều tiềm năng phát triển, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản... Về khu công nghiệp Mariel, đây là một hướng đi quan trọng của đất nước năm trong địa phận của tỉnh Artemisa. Sau khi khu cầu cảng Mariel đã hoàn tất giai đoạn một và đưa vào hoạt động, chính phủ Cuba hiện đang kêu gọi nguồn vốn đầu tư nước ngoài để biến khu vực này thành một khu phát triển kinh tế hàng đầu của đất nước. Lãnh đạo tỉnh và khu phát triển Mariel bày tỏ hy vọng khu cảng Mariel cũng sẽ trở thành một trung tâm trung chuyển hàng hóa ở khu vực. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã có cuộc gặp gỡ lãnh đạo trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba, đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Havana, thăm trường tiểu học “Bác Hồ” và một số cơ sở kinh tế ở tỉnh Mayabeque./.
-----------------
