http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chien-luoc-ngoai-giao-va-quoc-phong-vietnga-lan-thu-7/291489.vnp
-----------------
Đối thoại chiến lược ngoại giao và quốc phòng Việt-Nga lần thứ 7
-----------------
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor V. Morgulov. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 15/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra Đối thoại chiến lược Ngoại giao-Quốc phòng-An ninh thường niên Việt-Nga lần thứ 7. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn làm Trưởng đoàn. Đoàn Nga do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Igor Morgulov làm Trưởng đoàn. Trong khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, trên tinh thần tin cậy và cởi mở, hai bên đã trao đổi ý kiến về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương. Hai bên đánh giá cao quan hệ chính trị tốt đẹp thời gian qua, nhấn mạnh việc tiếp xúc và đối thoại thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước đã góp phần quan trọng không ngừng nâng cao độ tin cậy Việt-Nga, tạo nền tảng vững chắc cho hợp tác trong các lĩnh vực khác. Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực kinh tế trọng điểm cũng như trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh và kỹ thuật quân sự. Hai bên đã trao đổi ý kiến sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, khẳng định tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ và hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt tại Liên hợp quốc và các cơ chế liên kết khu vực. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp Thứ trưởng Igor Morgulov đến chào xã giao. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Liên bang Nga thời gian qua. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Lê Hoàng Quân cảm ơn chính quyền Nga đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp thành phố đầu tư tại Nga, đề nghị hai bên thúc đẩy việc ký kết và triển khai./.
-----------------
