http://www.vietnamplus.vn/tphcm-mong-muon-thuc-day-hon-nua-voi-cac-dia-phuong-cua-nga/291493.vnp
-----------------
TP.HCM mong muốn thúc đẩy hơn nữa với các địa phương của Nga
-----------------
Ông Lê Hoàng Quân tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Igor V. Morgulov. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 15/11, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã có buổi tiếp ông Igor Morgulov, Thứ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ vui mừng được đón tiếp Thứ trưởng Igor Morgulov và tin tưởng chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của đoàn thành công tốt đẹp. Điểm qua các mốc quan trọng của mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh nhân dân Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu của nhân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước. Ngày nay, hai nước không ngừng phát huy, củng cố và nâng tầm mối quan hệ lên tầm cao mới. Trong mối quan hệ giữa hai nước, Thành phố Hồ Chí Minh luôn làm hết sức mình để vun đắp, phát triển mối quan hệ giữa hai nước nói chung và giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương, đối tác của Nga. Thông tin về mối quan hệ về thương mại, du lịch giữa Thành phố với Liên bang Nga, ông Lê Hoàng Quân cho biết từ đầu năm 2014 đến nay, kim ngạch thương mại giữa hai bên đạt hơn 250 triệu USD, trong đó Thành phố Hồ Chí Minh xuất sang Nga 150 triệu USD. Thành phố cũng đã đón tiếp hơn 200.000 lượt khách Nga đến du lịch. Theo ông Lê Hoàng Quân, những kết quả trên còn rất khiêm tốn, chưa tương xứng với mối quan hệ cũng như tiềm năng của mỗi bên. Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn thúc đẩy hơn nữa với các đối tác, địa phương của Liên bang Nga trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, ngoại giao nhân dân... Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga Igor Morgulov đánh giá cao vai trò của Thành phố Chí Minh về các mặt phát triển kinh tế, xã hội đối với Việt Nam. Nhấn mạnh đến mối quan hệ truyền thống từ lâu đời giữa Liên bang Nga và Việt Nam, ông Igor Morgulov cho biết, Liên bang Nga luôn sẵn sang thúc đẩy mối quan hệ toàn diện với Việt Nam. Liên bang Nga luôn coi trọng xây dựng mối quan hệ với các đối tác tuyền thống, trong đó mối quan hệ với Việt Nam luôn là ưu tiên của Liên bang Nga. Đề cập đến mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Liên bang Nga, ông Igor Morgulov cho rằng việc thiết lập mối quan hệ giữa các địa phương rất quan trọng trong mối quan hệ song phương giữa hai nước. Việc Thành phố Hồ Chí Minh đang có mối quan hệ tốt đẹp với các địa phương, đối tác của Liên bang Nga rất đáng hoan nghênh và có rất nhiều triển vọng để tăng cường hơn nữa các mối quan hệ này./.
-----------------
