http://www.vietnamplus.vn/dao-ngoc-phu-quoc-chinh-thuc-duoc-cong-nhan-la-do-thi-loai-2/291506.vnp
-----------------
"Đảo Ngọc" Phú Quốc chính thức được công nhận là đô thị loại 2
-----------------
Huyện đảo Phú Quốc đầu tư xây dựng đường giao thông. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Tối 15/11, tại thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc, Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang tổ chức lễ công bố Quyết định số 1676/QĐ-TTg ngày 17/9/2014 của Thủ tướng Chính phủ công nhận huyện đảo Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) là đô thị loại 2. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương, tỉnh Kiên Giang và đông đảo nhân dân đảo Phú Quốc tham dự buổi lễ. Huyện Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) thuộc vùng biển Tây Nam của Tổ quốc, trung tâm khu vực Đông Nam Á, trên vành đai kinh tế biển Việt Nam-Campuchia-Thái Lan, diện tích tự nhiên hơn 593km2, bao gồm 27 hòn đảo lớn nhỏ, trong đó lớn nhất là đảo Phú Quốc diện tích khoảng 567km2 được mệnh danh là đảo Ngọc. Phú Quốc có dân số hơn 100.000 người và 10 đơn vị hành chính gồm hai thị trấn là Dương Đông, An Thới; tám xã Dương Tơ, Cửa Cạn, Gành Dầu, Cửa Dương, Bãi Thơm, Hòn Thơm, Hàm Ninh và Thổ Châu. Huyện đảo Phú Quốc đang phát triển rất nhanh, nhất là xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông và du lịch. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 25%; bình quân thu nhập đầu người khá cao, hơn 3.416 USD/người/năm. Nhiều dự án công trình hoàn thành đã đưa vào sử dụng như Sân bay Quốc tế Phú Quốc, bến cảng, đường điện cáp ngầm, hạ tầng giao thông, khách sạn... Phú Quốc hiện có tỷ lệ nhà ở kiên cố khu vực nội thị đạt trên 70%. Hệ thống đường giao thông nội thị của huyện đảo dài hơn 60km. Phú Quốc đang xây dựng quy chế quản lý kiến trúc toàn đô thị theo quy hoạch được duyệt và quy chế quản lý kiến trúc từng khu vực của đô thị. Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 80/2013/QĐ-TTg ngày 27/12/2013 về việc ban hành một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển đảo Phú Quốc như các cơ chế chính sách đặc thù tập trung vào ưu đãi, hỗ trợ đầu tư, xuất nhập cảnh, cư trú đi lại, lựa chọn tư vấn lập quy hoạch, đầu tư các công trình trọng điểm trên đảo Phú Quốc, sử dụng vốn đầu tư vào các công trình trọng điểm. Sau khi công bố Phú Quốc là đô thị loại 2, tỉnh Kiên Giang tiếp tục tiến hành các thủ tục để thành lập thành phố biển Phú Quốc trực thuộc tỉnh. Đây cũng là bước đi quan trọng trong lộ trình tiến tới thành lập đặc khu hành chính-kinh tế đặc biệt Phú Quốc trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi lễ Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Phú Quốc cần phát huy thế mạnh và điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế biển, du lịch; phát triển kinh tế biển gắn với bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Phát triển du lịch là khâu đột phá cần tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện tốt, tạo nội lực cho những ngành nghề khác cùng phát triển. Phú Quốc cần chú trọng đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề cao đáp ứng nhu cầu chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của địa phương; hướng đến xây dựng đô thị xanh-sạch-đẹp, thân thiện trong mắt du khách trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, cần quan tâm, chăm lo thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội và bảo vệ tài nguyên môi trường, vẻ đẹp cảnh quan thiên nhiên, di tích lịch sử, văn hóa trên đảo Ngọc Phú Quốc. Cũng trong đêm 15/11, chương trình ca nhạc "Khát vọng trẻ" lần thứ 7 do Báo Thanh Niên tổ chức tại huyện đảo Phú Quốc với chủ đề “Đảo Ngọc ngày nắng lên” với sự góp mặt biểu diễn của nhiều ngôi sao ca nhạc hàng đầu trong nước. Chương trình nghệ thuật hướng về biển đảo quê hương, mang thông điệp về lòng yêu nước, thể hiện trách nhiệm, tinh thần quyết tâm bảo vệ biển đảo, chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc của thế hệ trẻ Việt Nam và người dân Kiên Giang./.
-----------------
