http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-cuoc-gap-quoc-te-cac-dang-cong-san-va-cong-nhan/291579.vnp
-----------------
Việt Nam dự cuộc gặp quốc tế các đảng Cộng sản và công nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Từ ngày 13-15/11, Cuộc gặp quốc tế lần thứ 16 các đảng Cộng sản và công nhân (Cuộc gặp) đã diễn ra tại thành phố Guayaquil của Ecuador. Cuộc gặp lần này có chủ đề "Vai trò của các đảng Cộng sản và công nhân trong cuộc đấu tranh chống lại sự bóc lột của chủ nghĩa đế quốc, chủ nghĩa tư bản - nguyên nhân gây ra khủng hoảng, chiến tranh và cổ vũ các lực lượng phátxít, dân tộc chủ nghĩa chống lại các quyền của người lao động và nhân dân, công cuộc giải phóng xã hội và dân tộc, sự phát triển của cuộc đấu tranh giai cấp và chủ nghĩa xã hội." Tham dự cuộc gặp, có 85 đại biểu của 53 đảng từ 42 nước thuộc các châu lục trên thế giới. Các đại biểu đã tập trung thảo luận về tình hình quốc tế, các diễn biến mới trên thế giới, cuộc đấu tranh của các đảng Cộng sản, công nhân và nhân dân tại các nước và các biện pháp tăng cường phối hợp hành động giữa các đảng trong thời gian tới. Các đại biểu nhất trí khẳng định tình chất nghiêm trọng của cuộc khủng hoảng tài chính, kinh tế, xã hội, môi trường, văn hóa, chính trị đang diễn ra, nhấn mạnh mô hình phát triển tư bản chủ nghĩa vì lợi nhuận trên hết là nguyên nhân chính gây ra khủng hoảng và hậu quả đang dồn lên vai nhân dân lao động các nước. Các đại biểu lên án mạnh mẽ sự can thiệp của chủ nghĩa đế quốc là nguyên nhân chính gây bất ổn tại nhiều khu vực trên thế giới hiện nay. Các đại biểu tham dự cuộc gặp đã nhất trí thông qua chương trình phối hợp hành động chung trong năm 2015, trong đó có các hoạt động kỷ niệm 70 năm Chiến thắng phátxít và 40 năm thắng lợi của nhân dân Việt Nam chống đế quốc Mỹ xâm lược. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Đắc Lợi, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu, đã tham dự Cuộc gặp quốc tế lần thứ 16 các đảng Cộng sản và công nhân, phát biểu tại Phiên toàn thể và có các cuộc gặp tiếp xúc, làm việc song phương với các đảng để trao đổi thông tin về tình hình và biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác song phương. Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ecuador Winston Alarcon đã tiếp thân mật, đánh giá cao sự tham gia, đóng góp của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tại Cuộc gặp và khẳng định mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng ta trong thời gian tới./.
-----------------
