http://www.vietnamplus.vn/doan-tau-hai-quan-viet-nam-tham-cac-nuoc-dong-nam-a/291472.vnp
-----------------
Đoàn tàu Hải quân Việt Nam thăm các nước Đông Nam Á
-----------------
Tàu Lý Thải Tổ HQ-102 (Ảnh: Trần Hiệp/TTXVN) Ngày 15/11, Đoàn tàu Hải quân Việt Nam gồm hai tàu hộ vệ tên lửa Đinh Tiên Hoàng HQ-011 và Lý Thái Tổ HQ-012 do Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm, Phó Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân, dẫn đầu đã kết thúc thành công chuyến thăm hữu nghị Indonesia - chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm ba nước láng giềng trong Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, lễ tiễn đoàn được tổ chức trọng thị và đầy tình cảm theo đúng nghi lễ quân đội tại cảng Tanjung Priok ở thủ đô Jakarta với sự có mặt của các sỹ quan chỉ huy Bộ Tư lệnh Hải quân vùng 3 thuộc Hạm đội miền Tây, đại diện Bộ Quốc phòng và Quân chủng Hải quân Indonesia, Đại sứ Nguyễn Xuân Thủy, Tùy viên Quốc phòng Phùng Quang Tạo cùng các cán bộ ngoại giao Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Indonesia. Đại tá Wiweka, Chỉ huy trưởng căn cứ Hải quân vùng 3 Jakarta đã thay mặt Hải quân Indonesia đánh giá cao chuyến thăm của đoàn, góp phần tăng cường tình hữu nghị, sự hợp tác, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân, quân đội và Hải quân hai nước. Ông đồng thời bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác hơn nữa sự hơn nữa dưới nhiều hình thức khác nhau với các nội dung thiết thực, góp phần nâng cao sức mạnh, khả năng hoàn thành nhiệm vụ của hải quân hai nước. Về phần mình, Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm đã chân thành cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, thân tình và ấm áp của Quân đội, Hải quân và Bộ Tư lệnh Hải quân vùng 3 Jakarta, cũng như của Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Indonesia. Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm nhấn mạnh rằng việc chuyến thăm đạt kết quả thành công tốt đẹp sẽ là động lực thúc đẩy sự hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau ở tất cả các cấp một cách chặt chẽ, hiệu quả và quy mô lớn hơn giữa Hải quân hai nước, góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải trong khu vực. Sau khi rời cảng Tanjung Priok, Đoàn tàu Hải quân Việt Nam cùng với Hải quân Indonesia tiến hành huấn luyện chung về tìm kiếm cứu hộ và cứu nạn trên biển trước khi rời lãnh hải Indonesia tiếp tục chuyến thăm tới Brunei và Philippines. /.
-----------------
