http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-viet-nam-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-tai-tan-trao/291561.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam dự Ngày hội đại đoàn kết tại Tân Trào
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng quà cho nhân dân xã Tân Trào. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 16/11, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam dự và chung vui với nhân dân thôn Tân Lập, xã Tân Trào, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang trong Ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc, kỷ niệm 84 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam (18/11/1930-18/11/2014). Thôn Tân Lập, xã Tân Trào, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang là thôn trung tâm của Khu di tích Quốc gia đặc biệt Tân Trào, tập trung nhiều di tích lịch sử quan trọng như: Lán Nà Lừa, Đình Tân Trào, Cây đa Tân Trào... Thôn có 182 hộ, 762 nhân khẩu, trên 80% dân số trong thôn là đồng bào dân tộc Tày. Thực hiện Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" gắn với xây dựng nông thôn mới, người dân thôn Tân Lập đã đoàn kết, giúp nhau phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo. Cùng với sự hỗ trợ của Nhà nước, từ năm 2010 đến nay đã có 80 hộ gia đình trong thôn được hỗ trợ xóa nhà tạm và xây dựng nhà ở đạt chuẩn; 19 hộ được hỗ trợ kinh phí xây dựng, sửa chữa, nâng cấp nhà sàn thuộc dự án bảo tồn nhà sàn Làng văn hóa Tân Lập... Hầu hết các gia đình trong thôn có tivi, xe gắn máy; trên 100 hộ có máy cày; trên 78% hộ có nhà đạt chuẩn theo quy định, không còn hộ ở nhà tạm, dột nát.Thu nhập bình quân đầu người tăng từ 9 triệu đồng (năm 2011) lên trên 16 triệu đồng/người/năm. Tỷ lệ hộ nghèo trong thôn giảm từ 63 hộ (năm 2011) xuống còn 8 hộ (năm 2014). Nhiều hộ gia đình trong thôn đã có các mô hình sản xuất, phát triển kinh tế có hiệu quả, đem lại thu nhập cao và ổn định. Hàng năm, tỷ lệ gia đình đạt danh hiệu "Gia đình văn hóa" đạt trên 80%. Từ năm 2010 đến nay, thôn Tân Lập liên tục giữ vững danh hiệu "Làng văn hóa".... Phát biểu với nhân dân thôn Tân Lập, xã Tân Trào, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng được tham dự Ngày hội đại đoàn kết trong không khí ấm áp và thân ái, được lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của người dân và vui mừng trước những đổi thay ở thôn Tân Lập khi đời sống của người dân đã được nâng cao, kết cấu hạ tầng của thôn Tân Lập ngày càng khang trang, đầy đủ. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao tinh thần đoàn kết, tự lực, tích cực lao động sản xuất của người dân thôn Tân Lập. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các Hội, đoàn thể thôn Tân Lập cùng nhau giúp đỡ, hỗ trợ các hộ nghèo thực hiện thoát nghèo, giúp đỡ những hộ cận nghèo trở thành hộ trung bình vào năm 2015; tích cực vận động xây dựng quỹ khuyến học để giúp con em thôn Tân Lập học tập tốt hơn; 100% người dân thôn Tân Lập có bảo hiểm y tế; 100% hộ dân Tân Lập có công trình vệ sinh đạt tiêu chuẩn. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao sự quan tâm của Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Mặt trân Tổ quốc tỉnh Tuyên Quang đối với phong trào xây dựng nông thôn mới thông qua những kết quả của thôn Tân Lập nói riêng và xã Tân Trào nói chung đã đạt được. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân chúc tỉnh Tuyên Quang sang năm 2015 tiếp tục có những bước phát triển mới từ mô hình của xã Tân Trào thông qua việc đẩy mạnh thực hiện Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư" gắn với xây dựng nông thôn mới; chúc đồng bào xã Tân Trào và thôn Tân Lập sớm hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới và trở thành tấm gương của các tỉnh miền núi phía Bắc, xứng đáng là một địa phương có di tích lịch sử quốc gia đặc biệt, nơi Bác Hồ đã từng ở, làm việc và chỉ huy kháng chiến. Nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đi thăm Khu di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Tân Trào, dâng hương tại Lán Nà Lừa; thăm và tặng quà các gia đình có công với cách mạng; các hộ gia đình điển hình làm kinh tế giỏi; các hộ gia đình vươn lên thoát nghèo bền vững của thôn Tân Lập./.
-----------------
