http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-tien-hanh-lay-phieu-tin-nhiem-doi-voi-50-chuc-danh/291412.vnp
-----------------
Quốc hội tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 50 chức danh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng báo cáo một số vấn đề về việc lấy phiếu tín nhiệm những người thuộc đối tượng Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 15/11, thực hiện chương trình Kỳ họp thứ 8, Quốc hội đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 50 chức danh theo Danh sách đã được thông qua 1 ngày trước đó. Việc tiến hành lấy phiếu được thực hiện minh bạch, công khai theo đúng quy trình, thủ tục được quy định trong Nghị quyết 35 của Quốc hội về việc lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn. Bắt đầu buổi làm việc, Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Trưởng Đoàn thư ký kỳ họp, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Báo cáo tổng hợp kết quả thảo luận ở Đoàn về việc lấy phiếu tín nhiệm. Tiếp đó, Quốc hội đã bầu Ban kiểm phiếu gồm 29 thành viên do ông Huỳnh Văn Tí, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận làm Trưởng ban kiểm phiếu. Quốc hội đã biểu quyết thông qua Danh sách Ban Kiểm phiếu với sự thống nhất cao của các đại biểu. Ngay sau đó, Trưởng ban kiểm phiếu Huỳnh Văn Tí đã thông báo, hướng dẫn các đại biểu Quốc hội về quy trình, thể thức ghi phiếu tín nhiệm, cách thức quy định phiếu hợp lệ và phiếu không hợp lệ. Theo Ban Kiểm phiếu, việc lấy phiếu tín nhiệm được thể hiện với 3 mức độ tín nhiệm cao, tín nhiệm và tín nhiệm thấp. Mỗi đại biểu được phát 11 lá phiếu với tổng số 50 chức danh được lấy phiếu tín nhiệm theo Danh sách đã được thông qua gồm Chủ tịch nước; Phó Chủ tịch nước; Chủ tịch Quốc hội; các Phó Chủ tịch Quốc hội; Chủ nhiệm các Ủy ban, cơ quan của Quốc hội; Thủ tướng Chính phủ; các Phó Thủ tướng Chính phủ; các bộ trưởng, thành viên khác của Chính phủ; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao; Tổng Kiểm toán Nhà nước. Tiếp đó, Ban kiểm phiếu tiến hành phát phiếu tới các đại biểu Quốc hội. Đúng 8 giờ, các đại biểu Quốc hội bắt đầu ghi phiếu. Rút kinh nghiệm lần lấy phiếu tín nhiệm trước, lần này các đại biểu Quốc hội được dành thời gian 30 phút để suy nghĩ, cân nhắc kỹ lưỡng và thay mặt đồng bào, cử tri cả nước đánh giá tín nhiệm đối với các chức danh trong danh sách. Đúng 9 giờ, các đại biểu Quốc hội bỏ các lá phiếu tín nhiệm vào các thùng phiếu. Các vị Lãnh đạo Đảng, Nhà nước bỏ phiếu đầu tiên, tiếp theo đó là các đại biểu thuộc các Đoàn đại biểu Quốc hội. Cuối giờ làm việc chiều 15/11, kết quả lấy phiếu tín nhiệm sẽ được Ban Kiểm phiếu công bố công khai./.
-----------------
