http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-viet-nam-ung-ho-hop-tac-dau-khi-pvngazprom-neft/291371.vnp
-----------------
"Chính phủ Việt Nam ủng hộ hợp tác dầu khí PVN-Gazprom Neft"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Ngài A.Dyukov, Tổng giám đốc Gazprom Neft, Liên bang Nga. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông A. Dyukov, Tổng Giám đốc Công ty Gazprom Neft, Liên bang Nga đang có chuyến làm việc tại Việt Nam. Hoanh nghênh ông A. Dyukov làm việc tại Việt Nam và với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động hợp tác giữa PVN và Gazprom Neft trên tinh thần chiến lược, lâu dài, cùng có lợi. Thủ tướng cho biết đã có trao đổi với Thủ tướng Medvedev trong cuộc gặp giữa hai Thủ tướng bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN tại Myanmar vừa qua về nội dung hợp tác dầu khí và hai bên đều ủng hộ các dự án mà Gazprom Neft và PVN đang và sẽ hợp tác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên sớm hoàn tất các văn bản, Hiệp định hợp tác liên Chính phủ về các dự án hợp tác dầu khí để có thể ký kết trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Liên bang Nga sắp tới. Trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và đối tác chiến lược Việt Nam-Liên bang Nga, Thủ tướng mong muốn Gazprom Neft tiếp tục mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là trong thăm dò, khai thác dầu khí, lọc hóa dầu, cung cấp dầu thô,... góp phần thiết thực vào quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Tại buổi tiếp, ông A. Dyukov cho biết một số nét chính trong hoạt động của Gazprom Neft tại Việt Nam cũng như những kết quả đạt được trong hoạt động hợp tác với PVN; đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Chính phủ, sự hợp tác hiệu quả của các đối tác Việt Nam trong việc triển khai các dự án chung. Ông Dyukov cho biết ngoài hợp tác trong Dự án mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất với cam kết cung cấp toàn bộ dầu thô và bảo đảm công suất cho nhà máy, Gazprom Neft và PVN cũng đang chuẩn bị ký thỏa thuận cho một dự án khai thác chung một mỏ dầu mới tại Liên bang Nga có trữ lượng lên đến khoảng 140 triệu tấn. Với các dự án đang triển khai và các dự án hợp tác mới trong tương lai, ông Dyukov cho rằng hợp tác giữa Gazprom Neft với PVN nói riêng và hợp tác dầu khí giữa Liên bang Nga và Việt Nam nói chung sẽ đem lại lợi ích thiết thực, lâu dài cho cả hai bên./.
-----------------
