http://www.vietnamplus.vn/cyprus-cam-ket-ung-ho-hop-tac-toan-dien-giua-viet-nam-va-eu/291437.vnp
-----------------
Cyprus cam kết ủng hộ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU
-----------------
Chế biến hạt điều xuất khẩu. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên phóng viên TTXVN tại châu Âu, trong các ngày 13-14/11, đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Nguyễn Chí Dũng dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Cyprus. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã đến chào xã giao Ngoại trưởng Cộng hòa Cyprus Ioannis Kasoulides; gặp và làm việc với Chánh Văn phòng Phủ Tổng thống Costantinos Petrides và lãnh đạo Bộ Kinh tế; tham dự tọa đàm xúc tiến đầu tư kinh doanh Việt Nam-Cyprus do Phòng Thương mại và công nghiệp Cyprus tổ chức; gặp gỡ và trò chuyện thân mật với đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Cyprus. Tại các cuộc gặp mặt, hai bên trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, ưu tiên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có nhiều tiềm năng như kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và lao động. Trước mắt, hai bên nhất trí phối hợp tổ chức một số hội thảo, tọa đàm về xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch và giao lưu doanh nghiệp trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương trong năm tới (1975-2015); nhất trí tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và quốc tế. Cộng hòa Cyprus ủng hộ Việt Nam là thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Đại diện Chính phủ Cyprus hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam trong bối cảnh hai nước đang phối hợp chuẩn bị tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển trong gần 40 năm qua.  Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng chào xã giao Ngoại trưởng Cộng hòa Cyprus Ioannis Kasoulides (Ảnh: Phân xã Rome) Với tư cách thành viên Liên minh châu Âu (EU), Cộng hòa Cyprus cam kết ủng hộ và thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa EU và Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực kinh tế; khẳng định sớm phê chuẩn Hiệp định Hợp tác và đối tác Việt Nam-EU (PCA) và ủng hộ Việt Nam sớm ký kết Hiệp định Hiệp định Thương mại tự do (FTA) với EU trong thời gian tới. Cộng hòa Cyprus và Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 1/12/1975 và mới quan hệ song phương đã không ngừng phát triển. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề liên quan./.  
-----------------
