http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-cuu-toan-quyen-canada/291379.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp cựu Toàn quyền Canada
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Michaelle Jean, cựu Toàn quyền Canada. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 14/11, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp bà Michaëlle Jean, cựu Toàn quyền Canada đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Canada, mong muốn và sẵn sàng cùng Canada đưa quan hệ và hợp tác hai nước đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh ghi nhận việc bà Michaëlle Jean ứng cử vào chức Tổng Thư ký Pháp ngữ nhiệm kỳ 2015-2018 và bày tỏ tin tưởng bà hoàn toàn có thể đảm nhận tốt vai trò Tổng Thư ký Pháp ngữ nếu được bầu. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là tham gia Cộng đồng Pháp ngữ một cách chủ động, tích cực và có trách nhiệm. Việt Nam sẵn sàng là cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa Cộng đồng Pháp ngữ và ASEAN. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị, bên cạnh việc thúc đẩy đa dạng văn hóa và ngôn ngữ, Cộng đồng Pháp ngữ cần chú trọng tăng cường hợp tác kinh tế và có những hướng đi mới nhằm thích ứng với những biến đổi nhanh chóng của tình hình thế giới hiện nay. Về phần mình, bà Michaëlle Jean bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến Việt Nam, khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Canada ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đồng thời đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại các tổ chức quốc tế và khu vực. Bà Michaëlle Jean cũng hoan nghênh những đóng góp của Việt Nam đối với sự phát triển của Cộng đồng Pháp ngữ thời gian qua, nhất là việc đã tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 7 tại Hà Nội (1997), đánh dấu bước phát triển quan trọng của Cộng đồng. Nhân dịp này, bà Michaëlle Jean cũng chia sẻ những ý tưởng của Bà về tương lai phát triển của Cộng đồng Pháp ngữ, trong đó nhấn mạnh các chính sách của Pháp ngữ cần theo sát những nhu cầu của các nước thành viên và nhấn mạnh cần phát huy vai trò của phụ nữ và thanh niên nhằm xây dựng một Cộng đồng Pháp ngữ đoàn kết, ổn định và phát triển bền vững. Bà Michaëlle Jean bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về phụ nữ và thế hệ trẻ Việt Nam đầy năng động, nhiệt huyết, là những tác nhân đóng góp to lớn vào quá trình phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Bà cũng bày tỏ mong muốn sớm quay trở lại Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
