http://www.vietnamplus.vn/tin-nhiem-thap-khong-han-do-dieu-hanh-cua-tu-lenh-nganh/291465.vnp
-----------------
Nhiều phiếu tín nhiệm thấp: Không hẳn do điều hành của tư lệnh ngành
-----------------
Đại biểu Nguyễn Văn Rinh đoàn Hải Dương. Ngay sau khi kết quả lấy phiếu tín nhiệm lần 2 được công bố chiều 15/11, bên lề Quốc hội, nhiều đại biểu đã đánh giá kết quả lấy phiếu tín nhiệm lần này thể hiện sự khách quan, công tâm và đầy trách nhiệm trong việc bỏ phiếu. Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh (đại biểu Quốc hội đoàn Hải Dương): Họ đã có những nỗ lực nhất định Các đại biểu Quốc hội đã thực hiện trọng trách của mình theo tôi là hết sức công tâm và đầy trách nhiệm. Với những vị Bộ trưởng, tư lệnh ngành lần lấy phiếu đầu có số phiếu tín nhiệm thấp khá nhiều như Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình... họ đã có những nỗ lực và sự tiến bộ trong suốt hơn một năm qua. Và kết quả thể hiện khá rõ mà hai ngành này đạt được thời gian qua và việc họ đạt số phiếu tín nhiệm cao khá nhiều trong số những thành viên Chính phủ là điều không có gì bất ngờ [Bộ trưởng Đinh La Thăng có 362 phiếu tín nhiệm cao và chỉ 28 phiếu tín nhiệm thấp, Thống đốc Nguyễn Văn Bình có 323 phiếu tín nhiệm cao và chỉ 41 phiếu tín nhiệm thấp-PV]. Phải thấy ngay là quyết tâm của các vị Bộ trưởng, trưởng ngành thể hiện trong quãng thời gian giữa hai lần lấy phiếu rất cao và họ đã lấy lại được uy tín của mình trong mắt Đại biểu Quốc hội. Riêng với trường hợp Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, người hai lần liền đều có số phiếu tín nhiệm thấp rất cao (146 phiếu lần 1 và 192 phiếu lần 2) thì cũng khó có thể trách được vì lĩnh vực y tế là lĩnh vực liên quan trực tiếp tới người dân, muốn có sự chuyển biến ngay phải đòi hỏi nhiều đơn vị, bộ ngành liên quan. Theo tôi thì Bộ trưởng Tiến cũng đã có nhiều nỗ lực trong thời gian qua. Đại biểu Đỗ Mạnh Hùng (đoàn Thái Nguyên): Chủ yếu là động viên, chia sẻ Đại biểu Đỗ Mạnh Hùng đoàn Thái Nguyên. Việc đưa ra kết quả phiếu tín nhiệm lần này đã phản ánh đúng kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế của chúng ta trong thời gian vừa qua. Một số lĩnh vực kết quả lấy phiếu tín nhiệm lần trước còn một số hạn chế và mức độ tín nhiệm chưa được cao như lĩnh vực ngân hàng, giao thông. Năm vừa qua, các chuyển biến ở lĩnh vực này cũng được cử tri và đại biểu Quốc hội đánh giá rất cao và rất tích cực. Kết quả lấy phiếu tín nhiệm với các đồng chí phụ trách ở lĩnh vực này có sự đánh giá khá cao. Một số lĩnh vực các Bộ trưởng chịu trách nhiệm còn có mức độ tín nhiệm thấp như y tế, văn hóa, thể thao du lịch, nội vụ, tôi nghĩ mỗi một lĩnh vực cũng phải đánh giá thật kỹ, rõ những hạn chế, yếu kém để tới đây có giải pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn. Ở đây, chúng ta phải nói rõ với nhau rằng, các đồng chí phụ trách ở lĩnh vực có tín nhiệm thấp chưa cố gắng, nhưng có thể nói rằng các lĩnh vực đó đều đòi hỏi một sự đầu tư, có những khó khăn nhất định như y tế. Tôi nghĩ mỗi đại biểu Quốc hội đều thể hiện chính kiến của mình trong phiếu tín nhiệm, nhưng thái độ chung là sự động viên và mong muốn Quốc hội, cử tri sẽ hỗ trợ để mỗi ngành sẽ có chuyển biến trong thời gian tới, những Bộ trưởng, trưởng ngành đó sẽ thực hiện tốt, xuất sắc hơn với nhiệm vụ của mình. Đại biểu Nguyễn Thanh Hải (đoàn Hòa Bình): Thấp chưa hẳn là do người điều hành Đại biểu Nguyễn Thanh Hải đoàn Hòa Bình. Trong thời gian qua việc điều hành trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội như ngân hàng, giao thông, công thương đã hết sức quyết liệt, tạo hiệu ứng tốt cho xã hội, cử tri hết sức phấn khởi. Tôi đánh giá cao kết quả vừa công bố đã phản ánh đúng với tâm tư nguyện vọng của cử tri. Tôi tin kết quả này sẽ có tác dụng tích cực thúc đẩy sự phát triển của xã hội, tạo tinh thần, lòng tin của người dân với điều hành của Chính phủ, đối với những tư lệnh ngành. Căn cứ trên kết quả, chất lượng y tế, văn hóa trong thời gian vừa qua mà sự hưởng thụ của người dân cũng còn những hạn chế và những bất cập, nó cũng chưa hẳn do điều hành của người đứng đầu mà do mối liên kết giữa các ngành nghề với nhau và do những cơ sở hạ tầng tạo nên. Kết quả như vậy sẽ có tác dụng trong thời gian tới các ngành đó sẽ tìm được các biện pháp để thúc đẩy sự phát triển của ngành, khắc phục những hạn chế./.
-----------------
