http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-ket-qua-lay-phieu-tin-nhiem-50-chuc-danh-quoc-hoi-bau/291450.vnp
-----------------
Công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm 50 chức danh Quốc hội bầu
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bỏ phiếu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Cuối giờ chiều nay 15/11, trong khuôn khổ Kỳ họp thứ 8, Quốc hội Khóa XIII, sau phần thảo luận một số dự án sửa đổi các đạo luật về thuế, các đại biểu Quốc hội đã nghe Ban Kiểm phiếu công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm và biểu quyết thông qua Nghị quyết xác nhận kết quả này. Quốc hội đã nghe Trưởng ban Kiểm phiếu Huỳnh Văn Tý, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận đọc biên bản kiểm phiếu lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn tại Kỳ họp thứ 8. Theo Ban Kiểm phiếu, trong tổng số 497 đại biểu Quốc hội, đã có 485 đại biểu tham gia lấy phiếu tín nhiệm tại Kỳ họp lần này. Trong số các phiếu thu về, có những phiếu không hợp lệ do quá trình đánh dấu sai quy định. Theo kết quả được công bố, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang được 380 phiếu tín nhiệm cao, 84 phiếu tín nhiệm và 20 phiếu tín nhiệm thấp trong tổng số 485 đại biểu có mặt, tham gia lấy phiếu tín nhiệm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được 320 đại biểu bỏ phiếu tín nhiệm cao, 96 phiếu tín nhiệm và 68 phiếu tín nhiệm thấp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng được 340 phiếu tín nhiệm cao, 93 phiếu tín nhiệm và 52 tín nhiệm thấp. Trong số 50 chức danh được lấy phiếu lần này, những người có số phiếu tín nhiệm cao nhiều nhất là Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với 390 phiếu và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với 380 phiếu; tiếp đó là Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai được 365 phiếu. Trong khi đó, người có số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất là Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến với 192 phiếu tín nhiệm thấp; Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh với 157 phiếu tín nhiệm thấp, tiếp đó là Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Thái Bình với 154 phiếu tín nhiệm thấp. Sau khi nghe Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày dự thảo Nghị quyết xác nhận kết quả lấy phiếu tín nhiệm, với 451 đại biểu tán thành (100% tổng số đại biểu có mặt, biểu quyết), Quốc hội đã thông qua Nghị quyết này. Phát biểu sau khi công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, với tinh thần trách nhiệm cao, Quốc hội đã thực hiện nghiêm túc, tuân thủ đúng mục đích, nguyên tắc, quy trình theo quy định để thực hiện lấy phiếu tín nhiệm đối với 50 chức danh do Quốc hội bầu, phê chuẩn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, các vị đại biểu Quốc hội đã thực hiện thành công trọng trách cao cả của mình với ý nghĩa chính trị to lớn, đồng thời vừa mang ý nghĩa pháp lý, khách quan, công tâm và chính xác đối với việc lấy phiếu. Sau một ngày nghỉ, sáng thứ Hai tới, Quốc hội sẽ tiếp tục làm việc, bắt đầu phần chất vấn và trả lời chất vấn./.
-----------------
