http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-chu-tri-tiec-chieu-dai-tong-thong-israel/436765.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì tiệc chiêu đãi Tổng thống Israel
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân mở tiệc chiêu đãi trọng thể Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân đang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân đã bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 19-25/3. Tối 20/3, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Israel nhân dịp thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, nhắc lại những kỷ niệm trong chuyến thăm Israel năm 2014 trên cương vị Bộ trưởng Bộ Công an, Chủ tịch nước Trần Đại Quang một lần nữa chúc mừng những thành tựu phát triển thần kỳ của đất nước Israel, đặc biệt là về kinh tế và khoa học-công nghệ. “Với tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ, ý chí sắt đá, sự chủ động, sáng tạo, dám nghĩ dám làm và không sợ thất bại, từ một quốc gia có diện tích và dân số không lớn, khan hiếm tài nguyên, nhân dân Israel đã chứng minh cho cả thế giới thấy các bạn có thể làm thay đối số phận của một dân tộc, một quốc gia, tạo nên những kỳ tích, đóng góp quan trọng cho trí tuệ và văn minh nhân loại,” Chủ tịch nước bày tỏ. Đề cập về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, tình hữu nghị giữa hai dân tộc, hai nước Việt Nam và Israel đã được đặt nền móng từ năm 1946 bởi hai người con ưu tú của hai dân tộc là Chủ tịch Hồ Chí Minh - người sáng lập nên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và Ben-Gurion - nhà lập quốc, Thủ tướng đầu tiên của Israel. Tình hữu nghị đã được các thế hệ Lãnh đạo, nhân dân hai nước Việt Nam và Israel không ngừng vun đắp, thúc đẩy, tạo thành vốn quý và sức mạnh trong quan hệ hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng: “Chuyến thăm cấp Nhà nước của Ngài Tổng thống và Phu nhân hôm nay là minh chứng sinh động cho mong muốn của Israel thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước chúng ta.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Israel, một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam tại khu vực Trung Đông. Trên cơ sở những kết quả tích cực đạt được trong cuộc hội đàm, cùng quyết tâm của lãnh đạo cấp cao, sự tham gia tích cực của các bộ, ngành, địa phương và cộng đồng doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin rằng, hợp tác song phương Việt Nam-Israel sẽ bước vào một giai đoạn phát triển mới, hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Trích dẫn câu nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh “Không có việc gì khó, chỉ sợ lòng không bền, đào núi và lấp biển, quyết chí ắt làm nên,” Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định niềm tin: “Tinh thần của một 'Quốc gia khởi nghiệp,' ý chí của một dân tộc đã và đang 'bắt sa mạc nở hoa' thực sự là nguồn cảm hứng mạnh mẽ, thúc đẩy tinh thần sáng tạo, đương đầu với thử thách, dám nghĩ dám làm cho thế hệ trẻ Việt Nam trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.” Trong phần đáp từ, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin nhấn mạnh khoảng cách địa lý giữa Việt Nam và Israel rất xa, nhưng giữa hai dân tộc, hai nền văn hóa và lịch sử của hai đất nước có nhiều điểm tương đồng. Hai dân tộc có truyền thống hàng nghìn năm, song Việt Nam và Israel hiện nay là những đất nước trẻ. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin khẳng định, là đất nước nhỏ bé, nhưng Israel dẫn dầu trong nhiều lĩnh vực, như đổi mới giáo dục, nông nghiệp công nghệ cao, xử lý nước… Israel sẵn sàng cùng chia sẻ, trao đổi kiến thức và kinh nghiệm, đáp ứng nhu cầu trong các lĩnh vực Việt Nam đang quan tâm, qua đó thúc đẩy hợp tác, phát triển quan hệ song phương trong tương lai. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin cho rằng tương lai đặt ra những thách thức mới ở khắp nơi trên thế giới. Việc vượt qua những thách thức đòi hỏi các quốc gia phải có sức mạnh nội tại, đó là sức mạnh của cộng đồng, sức mạnh của gia đình và xã hội. Tuy nhiên, có những thách thức mà để vượt qua cần có sự chung tay và hợp tác. “Tại thời điểm này, hai đất nước chúng ta phải cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác, xây dựng mối liên kết... Chúng tôi ở Israel hiểu rất rõ điều này, đó là lý do tại sao chúng tôi đang đề nghị tương lai của Israel đi kèm tương lai của Việt Nam,” Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin nhấn mạnh./.
-----------------
