http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-lam-ro-hon-trach-nhiem-cua-hoi-dong-bau-cu-quoc-gia/291463.vnp
-----------------
Đề nghị làm rõ hơn trách nhiệm của Hội đồng bầu cử Quốc gia
-----------------
Ông Huỳnh Văn Tý, Trưởng Ban kiểm phiếu, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Thuận phát biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc sáng 15/11, sau khi tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với 50 chức danh theo Danh sách đã được thông qua, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận ở hội trường về dự án Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân. Đây là dự án này được xây dựng trên cơ sở hợp nhất hai luật bầu cử hiện hành nhằm cụ thể hóa các nội dung mới của Hiến pháp bảo đảm thực hiện quyền bầu cử, quyền ứng cử của công dân, đồng thời tiếp tục hoàn thiện các quy định về trách nhiệm của các cơ quan hữu quan trong việc tổ chức, chuẩn bị bầu cử. Qua thảo luận, các đại biểu Quốc hội đều tán thành với sự cần thiết, yêu cầu, quan điểm chỉ đạo xây dựng dự án Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân cũng như phạm vi, đối tượng điều chỉnh của Luật này. Các ý kiến đánh giá dự thảo Luật cơ bản đã bám sát các quy định của Hiến pháp về các quyền bầu cử, quyền ứng cử, các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, về Hội đồng bầu cử quốc gia. Bên cạnh đó, một số ý kiến đề nghị nghiên cứu bổ sung các quy định để thực hiện tốt hơn chủ trương của Đảng và Nhà nước về tiếp tục hoàn thiện cơ chế bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân để cử tri lựa chọn và bầu những người thực sự tiêu biểu vào Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp. Buổi thảo luận ghi nhận một số ý kiến đề cập đến Hội đồng bầu cử Quốc gia - một chế định mới của Hiến pháp. Theo đó, các đại biểu đề nghị Dự thảo Luật cần được tiếp tục rà soát, làm rõ thêm các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể, cơ cấu tổ chức của Hội đồng, làm rõ hơn trách nhiệm của Hội đồng trong quá trình chuẩn bị và tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội; vai trò của Hội đồng bầu cử quốc gia trong chỉ đạo, hướng dẫn bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân; mối quan hệ giữa Hội đồng bầu cử quốc gia với chính quyền địa phương, các tổ chức phụ trách bầu cử ở địa phương cũng như với các cơ quan, tổ chức khác tham gia vào quy trình bầu cử... Dự thảo Luật cũng cần quy định rõ hơn trách nhiệm của Hội đồng bầu cử quốc gia và của các cơ quan khác, trong việc tổ chức bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân nhằm bảo đảm tính đồng bộ, thông suốt trong công tác tổ chức bầu cử nói chung, nhất là khi các cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân lại được tổ chức trong cùng một ngày. Cuối giờ chiều nay, trước khi công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm, các đại biểu Quốc hội sẽ thảo luận về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật thuế./.
-----------------
