http://www.vietnamplus.vn/vun-dap-tinh-cam-anh-em-ket-nghia-giua-tp-hcm-va-vientiane/291192.vnp
-----------------
Vun đắp tình cảm anh em kết nghĩa giữa TP. HCM và Vientiane
-----------------
Toàn cảnh buổi giao lưu. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+)  Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 13/11/2014 tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào và Đông bắc Thái Lan, Đoàn đại biểu Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài của thành phố Hồ Chí Minh do ông Nguyễn Trường Nhân, Phó Chủ tịch dẫn đầu đã có cuộc giao lưu, gặp gỡ với Đại diện Sứ quán Việt Nam tại Lào và lãnh đạo Cộng đồng người Việt Nam tại thủ đô Vientiane. Thay mặt Đoàn, ông Nguyễn Trường Nhân cho biết, tham gia Đoàn, ngoài cán bộ của Ủy ban còn có hơn 20 doanh nghiệp lớn của thành phố nhằm mục đích tăng cường sự hiểu biết về cộng đồng người Việt Nam tại Lào và vùng Đông Bắc Thái Lan cũng như kinh tế các địa phương sở tại để tìm kiếm cơ hội đầu tư và thắt chặt tình hữu nghị đoàn kết. Đoàn đã thông báo một số nét nổi bật kinh tế xã hội của thành phố trong thời gian qua; thế mạnh và những chính sách thông thoáng của thành phố trong hợp tác đầu tư với nước ngoài và chia sẽ thông tin về xúc tiến thương mạị, hỗ trợ khuyến khích xuất khẩu của thành phố. Đoàn bày tỏ mong muốn hợp tác với cộng đồng doanh nghiệp Việt kiều tại Lào để thúc đẩy hợp tác đầu tư và vun đắp tình cảm kết nghĩa anh em giữa hai thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane. Thay mặt cộng đồng người Việt tại Vientiane, Công sứ Đại sứ quán Hoàng Xuân Hải và ông Đào Việt Châu, Chủ tịch Thành hội người Việt Nam thủ đô Vientiane bày tỏ niềm vui được đón Đoàn và thông báo với Đoàn về tình hình Lào, quan hệ giữa hai nước và tình hình cộng đồng Việt kiều tại thủ đô Vientiane. Công sứ Hoàng Xuân Hải nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam Lào là quan hệ đặc biệt đang phát triển cả chiều rộng lẫn chiều sâu theo tinh thần chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao hai nước. Cộng đồng người Việt Nam tại Lào nói chung và bà con người Việt ở thủ đô Vientiane nói riêng một lòng hướng về đất nước, tuân thủ pháp luật của nước bạn, tập trung sản xuất một số lĩnh vực mà doanh nghiệp Việt kiều có thế mạnh và mong muốn hợp tác đầu tư với các doanh nghiệp tại thành phố Hồ Chí Minh. Cuộc giao lưu này là cơ hội tốt để hai bên gặp gỡ trao đổi hướng tới hợp tác đầu tư lâu dài, góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt giữa hai nước./.
-----------------
