http://www.vietnamplus.vn/tai-khang-dinh-tam-quan-trong-cua-hoa-binh-on-dinh-o-bien-dong/291195.vnp
-----------------
Tái khẳng định tầm quan trọng của hòa bình, ổn định ở Biển Đông
-----------------
Chủ tịch ASEAN 2015, Thủ tướng Malaysia Najib Razak. (Nguồn: AFP) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 13/11, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế Myanmar đã diễn ra Lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 và các cuộc gặp Cấp cao giữa ASEAN với Đối tác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn Việt Nam tham dự và có các phát biểu quan trọng tại các Hội nghị. Tại buổi lễ, Myanmar - nước Chủ tịch ASEAN năm 2014 - đã chuyển giao cương vị Chủ tịch ASEAN 2015 cho Malaysia. Phát biểu tiếp nhận vai trò nước Chủ tịch ASEAN 2015, Thủ tướng Malaysia Najib Razak khẳng định Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp cùng các nước ASEAN thúc đẩy các mục tiêu, trọng tâm và ưu tiên của ASEAN trong năm 2015, nhất là chuẩn bị cho Cộng đồng ASEAN ra đời vào ngày 31/12/2015. Tuyên bố Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN-25 khẳng định lại tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định, đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông, tiếp tục nhấn mạnh các nguyên tắc được nêu trong Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), Tuyên bố Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông, Tuyên bố chung của Hội nghị Cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 15 về kỷ niệm 10 năm DOC và các Tuyên bố liên quan của ASEAN được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24. Tuyên bố Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN-25 hoan nghênh kết quả tích cực trong tham vấn về thực hiện DOC và nhất trí phấn đấu sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) trên cơ sở đồng thuận. Theo đó, các bên nhất trí thúc đẩy tham vấn với Trung Quốc về các biện pháp và cơ chế nhằm đảm bảo và tăng cường hơn nữa việc triển khai đầy đủ và hiệu quả toàn bộ Tuyên bố DOC và sớm đạt được COC, đề nghị triển khai thêm các biện pháp "thu hoạch sớm" nhằm thúc đẩy và tăng cường lòng tin ở khu vực. Tuyên bố cũng bày tỏ quan ngại về tình hình trên Biển Đông, tái khẳng định các cam kết chung về đảm bảo giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với các nguyên tắc đã được thừa nhận chung của luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, không đe dọa hay sử dụng vũ lực, thực hiện kiềm chế và không được có các hoạt động gây phức tạp thêm tình hình, hay mở rộng gia tăng căng thẳng trong khu vực. Tuyên bố tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của các cam kết chung của các nước thành viên ASEAN đối với hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và lòng tin chung trong khu vực và nhấn mạnh sự cần thiết tạo dựng các điều kiện thuận lợi cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp./.
-----------------
