http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tong-thong-israel-ruvi-rivlin/436763.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng thống Israel Ruvi Rivlin
-----------------
(Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến với Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được hội kiến với Tổng thống Israel, Thủ tướng cho rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ vui mừng trước kết quả hội đàm giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang với Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin; khẳng định sẽ chỉ đạo các bộ, ngành của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành của Israel để triển khai hiệu quả các thỏa thuận mà hai nhà lãnh đạo đã đạt được. Thủ tướng bày tỏ ấn tượng về sự phát triển mạnh mẽ của Israel và khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác với Israel. Tại buổi hội kiến bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin cho biết Israel luôn chú trọng mối quan hệ hợp tác với châu Á, trong đó có ASEAN và coi Việt Nam là quốc gia có vai trò vô cùng quan trọng trong ASEAN. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin cho biết Israel luôn quan tâm, đầu tư cho giáo dục với 15% dân số đã học Cao học, Israel mong muốn chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Tổng thống Israel cũng mong muốn hai bên mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, không gian (vũ trụ), an ninh quốc phòng. Ủng hộ sự hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin đề nghị hai bên thúc đẩy đàm phán, tiến tới ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Israel. Bày tỏ cảm ơn tình cảm tốt đẹp của Tổng thống Israel dành cho Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị, với tiềm năm thương mại giữa hai nước còn rất lớn, hai bên cần quyết tâm, sớm đưa kim ngạch thương mại song phương, từ mức 1,3 tỷ USD hiện nay lên 3 tỷ USD trong những năm tới thông qua tạo thuận lợi cho các mặt hàng thế mạnh của mỗi nước thâm nhập thị trường của nhau. Hai bên cần tạo điều kiện, hỗ trợ cho các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội đầu tư hợp tác kinh doanh ở mỗi nước; khuyến khích tăng cường quảng bá, xúc tiến thương mại, trao đổi thông tin về chính sách, cơ hội hợp tác kinh doanh… Hai nước cần phát huy vai trò xúc tiến, kết nối kinh doanh của Phòng Thương mại và Công nghiệp, các hiệp hội ngành hàng giữa hai nước. Thủ tướng đề nghị Israel xem xét cung cấp tín dụng ưu đãi cho Việt Nam, đặc biệt là các dự án phát triển cơ sở hạ tầng, xóa đói giảm nghèo, phát triển nông nghiệp và nông thôn, nguồn nhân lực, quản lý rủi ro và thiên tai, đây là những lĩnh vực mà Israel có nhiều kinh nghiệm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cho rằng hai bên cần tiếp tục nỗ lực đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Israel theo lộ trình đề ra, quan tâm đến các ưu tiên và lợi ích then chốt của nhau nhằm tạo khung khổ hợp tác dài hạn. Hai nước cần chú trọng đẩy mạnh hơn nữa hợp tác khoa học công nghệ, đưa khoa học công nghệ trở thành lĩnh vực hợp tác mũi nhọn giữa hai nước, trong đó ưu tiên nông nghiệp công nghiệp cao, nổi bật là hợp tác chăn nuôi bò sữa thành công ở Thành phố Hồ Chí Minh và Nghệ An vừa qua. Trong lĩnh vực hợp tác này, Việt Nam đề nghị Israel tăng cường chuyển giao công nghệ nghiên cứu, phát triển ứng dụng công nghệ cao, tiết kiệm tài nguyên và chi phí, thân thiện với môi trường. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên thúc đẩy hợp tác về an ninh quốc phòng, trong đó hợp tác về công nghiệp quốc phòng, an ninh mạng là lĩnh vực Việt Nam rất quan tâm. Cho rằng Israel có công nghệ tiên tiến về xử lý chất độc da cam/dioxin, Thủ tướng đề nghị Israel hợp tác với Việt Nam trong việc xử lý chất độc da cam/dioxin trong đất ở 3 sân bay tại Việt Nam do hậu quả chiến tranh để lại. Thủ tướng mong muốn Israel hỗ trợ nhiều hơn về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực thế mạnh của Israel như nông nghiệp, công nghệ thông tin, viễn thông, khoa học công nghệ… Việt Nam mong muốn Israel xem xét khả năng khởi động đàm phán hiệp định hợp tác lao động, trước mắt đề nghị Israel tiếp tục thí điểm tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp và các ngành ngành có nhu cầu tại Israel. Đánh giá cao mô hình Quốc gia khởi nghiệp của Israel, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn Israel cử chuyên gia sang giúp Việt Nam trong lĩnh vực khởi nghiệp ở các cơ sở sản xuất, trường đại học…. Thủ tướng cũng đề nghị phía Israel tạo thuận lợi cho các địa phương của Việt Nam cơ hội hợp tác với các đối tác Israel, với các thành phố lớn của Israel trên cơ sở nhu cầu và thế mạnh của các bên; khuyến khích các doanh nghiệp của Israel hợp tác đầu tư tại Việt Nam. Bày tỏ tin tưởng vào sự ủng hộ và hỗ trợ tích cực của Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin, Thủ tướng cho rằng quan hệ hợp tác hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới./.
-----------------
