http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-cam-ket-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam/291161.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ cam kết tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barak Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 13/11, theo hãng tin AP (Mỹ), Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết đang xem xét những cơ hội và khả năng nhằm tăng cường hợp tác sâu rộng với Việt Nam. Tổng thống Obama cho biết thương mại, an ninh là hai trong số nhiều lĩnh vực hợp tác sẽ được ông đưa ra thảo luận trong cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhân dịp các hội nghị cấp cao khu vực diễn ra tại Myanmar cùng ngày. Theo người đứng đầu Nhà Trắng, điều quan trọng đối với hai nước là tuân thủ luật pháp quốc tế trong việc giải quyết các tranh chấp và cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ trao cho cả hai bên cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư. Cũng trong bài phát biểu trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-ASEAN diễn ra tại thủ đô Nay Pyi Taw (Myanmar) ngày 13/11, Tổng thống Obama khẳng định Washington sẽ tăng cường đầu tư cho ASEAN, đồng thời thúc đẩy quan hệ song phương nhằm đối phó tốt hơn với những thách thức toàn cầu. Ông Obama khẳng định Chính phủ Mỹ rất quan tâm đến việc xây dựng năng lực, không chỉ riêng từng quốc gia mà còn giữa các quốc gia với nhau nhằm tạo ra sức mạnh ứng phó với những thách thức khu vực và toàn cầu phía trước. Mỹ cam kết sẽ hợp tác với ASEAN trong nhiều lĩnh vực bao gồm an ninh, thương mại, ngăn chặn dịch Ebola, giáo dục và giảm nhẹ thiên tai./.
-----------------
