http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-thai-lan-se-hop-noi-cac-chung-lan-thu-3-tai-thai-lan/291153.vnp
-----------------
Việt Nam và Thái Lan sẽ họp nội các chung lần thứ 3 tại Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra gặp gỡ báo chí trong cuộc họp Nội các chung 2012. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Việt Nam và Thái Lan dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp Nội các chung lần thứ ba tại Thái Lan mặc dù hai bên chưa thỏa thuận được ngày giờ cụ thể. Theo "The Nation online", quyết định này đã có được trong cuộc gặp giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại Việt Nam Phạm Bình Minh và người đồng cấp Thái Lan Tanasak Patimapragorn bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 25 tại Mianma. Ngày giờ tổ chức cuộc họp Nội các chung sẽ được quyết định sau. Cuộc gặp này giữa hai người đứng đầu ngành ngoại giao hai nước được cho là nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan. Đôi bên đã tổ chức hai cuộc họp Nội các chung vào năm 2004 và 2012. Trong cuộc họp Nội các chung gần đây nhất, hai nước đã đạt được nhiều thỏa thuận, đặc biệt là việc nhất trí nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 15 tỷ USD vào năm 2020. Việt Nam và Thái Lan cũng đã đạt được thỏa thuận nâng cấp quan hệ lên tầm đối tác chiến lược nhân chuyến thăm chính thức Thái Lan của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Hiện nay, hai bên đã bắt đầu triển khai thỏa thuận này trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
