http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-viet-namitaly-lan-dau-to-chuc-doi-thoai-quoc-phong/291035.vnp
-----------------
Quân đội Việt Nam-Italy lần đầu tổ chức đối thoại quốc phòng
-----------------
Quang cảnh buổi đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam–Italy. (Nguồn: TTXVN) Chiều 12/11, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tiếp Đoàn Đối thoại Chính sách Quốc phòng Italy do ngài Domenico Rossi, Thứ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Italy làm Trưởng đoàn, nhân dịp sang Việt Nam tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Italy cấp Thứ trưởng lần thứ nhất. Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng Đoàn sang Việt Nam tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Italy; khẳng định kết quả đạt được thông qua Đối thoại giữa hai bên sẽ góp phần củng cố, tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Italy ngày càng phát triển. Ngài Domenico Rossi cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp; đồng thời bày tỏ nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới. Sáng cùng ngày, tại Hà Nội cũng đã diễn ra Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Italy cấp Thứ trưởng lần thứ nhất. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn. Đoàn Italy do ngài Domenico Rossi, Thứ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Italy làm trưởng đoàn. Tại đối thoại, hai bên trao đổi tình hình thế giới, khu vực cùng quan tâm và đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian qua, bàn một số biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác trong thời gian tới, như khắc phục hậu quả sau chiến tranh, đào tạo nguồn nhân lực, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng mà hai bên đang có nhu cầu. Trước mắt, hai bên sớm thành lập Tổ công tác hỗn hợp để hiện thực hóa các cam kết đã đề ra tại buổi đối thoại./.
-----------------
