http://www.vietnamplus.vn/phan-dau-dua-kim-ngach-thuong-mai-viet-namhan-quoc-dat-70-ty-usd/436760.vnp
-----------------
Phấn đấu đưa kim ngạch thương mại Việt Nam-Hàn Quốc đạt 70 tỷ USD
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung Se đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung Se đang thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ngài Bộ trưởng Yun Byung Se sang thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm hai nước khởi động các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng vui mừng nhận thấy, chặng đường vừa qua, mối quan hệ giữa Việt Nam-Hàn Quốc đã phát triển nhanh, mạnh mẽ và đang không ngừng đạt được những thành tựu tốt đẹp, đặc biệt là từ thời điểm hai bên xác lập quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược vào năm 2009. Thủ tướng cho biết, hiện nay Hàn Quốc là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam; đứng thứ 2 về ODA và thứ 3 về quy mô thương mại. Cùng với đó, hợp tác về các lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng, khoa học công nghệ, nông nghiệp, văn hóa, giáo dục và giữa các địa phương hai nước đang ngày càng mật thiết và đi vào chiều sâu. Ngày càng có nhiều người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Hàn Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác chiến lược với Hàn Quốc; Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác toàn diện với Hàn Quốc vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Biêng-Sê trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp. Bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hà Nội, Bộ trưởng Yun Byung Se khẳng định, Hàn Quốc hết sức coi trọng quan hệ song phương với Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc bày tỏ vui mừng trước những thành tựu hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai Chính phủ hai nước, trong quan hệ hai nước đã có nhiều kỷ lục mà tiêu biểu là việc Hàn Quốc hiện dẫn đầu trong số các nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hai bên cũng thường xuyên duy trì các hoạt động giao lưu nhân dân. Bộ trưởng Yun Byung Se cho biết, Việt Nam là đối tác lớn thứ ba của Hàn Quốc. Hiện cộng đồng người Hàn Quốc sinh sống, lao động, học tập ở Việt Nam chiếm tỷ lệ đông nhất trong số người Hàn Quốc sinh sống tại khu vực Đông Nam Á. Vui mừng thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết quả cuộc hội đàm thành công với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Yun Byung Se khẳng định, với nỗ lực của hai bên, kim ngạch thương mại song phương hoàn toàn có thể tăng mạnh thời gian tới lên 100 tỷ USD, khi đó Việt Nam sẽ là đối tác thương mại lớn thứ ba của Hàn Quốc chỉ sau Hoa Kỳ, Trung Quốc. Cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành cho nhân dân Hàn Quốc, Bộ trưởng Yun Byung Se cho biết sẽ cố gắng thúc đẩy các hoạt động hợp tác với Việt Nam theo đề xuất của Thủ tướng và khẳng định, những sự thay đổi về chính trị ở Hàn Quốc không ảnh hưởng đến đà phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa Hàn Quốc với Việt Nam. Bộ trưởng Yun Byung Se cũng đề nghị tiến tới kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao hai nước, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và bày tỏ mong muốn sớm được đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Hàn Quốc trong năm 2017 với đà phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương hai nước. Bộ trưởng Yun Byung Se cũng tin tưởng Việt Nam sẽ tổ chức thành công Hội nghị APEC 2017, qua đó nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Bên cạnh kinh tế và thương mại, Hàn Quốc mong muốn hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh. Hàn Quốc mong muốn hợp tác với Việt Nam không chỉ trên phương diện song phương mà còn cả các vấn đề đa phương và toàn cầu Nhất trí với các đề xuất hợp tác của Ngài Yun Byung Se, Thủ tướng Nguyễn Xuân nhắc lại kết quả điện đàm thành công với Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-Ahn, theo đó, hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, nhất là Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc, đưa quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại phát triển lên tầm cao mới, cân bằng, bền vững hơn. Nhấn mạnh quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước là cơ sở vững chắc để mở rộng và thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực xây dựng Chính phủ kiến tạo-hành động, tập trung hoàn thiện thể chế, cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh. Việt Nam luôn hoan nghênh và sẵn sàng đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hàn Quốc mở rộng kinh doanh, làm ăn hiệu quả tại Việt Nam. Việt Nam sẵn sàng cùng Hàn Quốc triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do song phương, phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch giữa hai nước đạt 70 tỷ USD hoặc cao hơn là 100 tỷ USD vào năm 2020. Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Hàn Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, công nghệ cao. Việt Nam cũng mong muốn Hàn Quốc mở rộng nhập khẩu các mặt hàng Việt Nam có thế mạnh như nông sản, thủy hải sản và hỗ trợ Việt Nam tham gia vào các chuỗi sản xuất cung ứng toàn cầu của Hàn Quốc. Bên cạnh đó, hai bên cũng cần tăng cường giao lưu về văn hóa, giáo dục, du lịch, củng cố cơ sở xã hội tốt đẹp giữa hai nước, nhất là chuẩn bị tốt cho chuỗi các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc./.
-----------------
