http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-hy-lap-chao-tu-biet/291184.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Hy Lạp chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Rose Ieremia, Đại sứ Cộng hoà Hy Lạp tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 13/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Rose Ieremia, Đại sứ Hy Lạp đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Đại sứ Hy Lạp trong thời gian công tác tại Việt Nam đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước; nhấn mạnh Việt Nam hết sức coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Hy Lạp, trong đó có những lĩnh vực kinh tế, thương mại, hợp tác bảo tồn di sản văn hóa... Chủ tịch nước đề nghị Hy Lạp ủng hộ thúc đẩy tiến trình nhằm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU). Hiệp định này khi hoàn thành sẽ mở đường cho quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Hy Lạp, cũng như giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu. Chia sẻ về những khó khăn do khủng hoảng kinh tế của Hy Lạp thời gian qua, Chủ tịch nước cho rằng, khó khăn là tạm thời và hiện nay kinh tế Hy Lạp đã có những nét khởi sắc. Nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác hơn nữa giữa hai quốc gia, Chủ tịch nước mong muốn trong thời gian tới, hai bên tăng cường tiếp xúc song phương, cũng như trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng, với những tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam, khi Đại sứ nhận nhiệm vụ công tác mới sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp cho quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Đại sứ Rose Ieremia ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam trong nhiệm kỳ công tác 5 năm qua. Đại sứ cho rằng, quan hệ hai nước thời gian qua được tăng cường với việc Việt Nam mở Đại sứ quán tại thủ đô Athena của Hy Lạp năm 2012; thiết lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước; thúc đẩy hợp tác đóng tàu. Hai nước cũng ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Đại sứ cho biết, năm 2015, Hy Lạp sẽ tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 do Việt Nam đăng cai tổ chức./.
-----------------
