http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-chinh-thuc-tong-thong-obama/291166.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp chính thức Tổng thống Obama
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp chính thức Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 và các hội nghị liên quan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 13/11, nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ chín và các Hội nghị cấp cao liên quan tại thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp chính thức với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Barack Obama bày tỏ vui mừng trước những tiến triển đạt được trong quan hệ hai nước trên các lĩnh vực, nhất là từ khi Việt Nam và Hoa Kỳ thiết lập khuôn khổ hợp tác Đối tác toàn diện năm 2013; hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, y tế, nhân đạo, năng lượng sạch được tăng cường; đối thoại trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng và quyền con người được tiến hành thường xuyên; cùng tích cực tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò của Tổng thống Barack Obama và khẳng định Việt Nam quyết tâm cùng với Hoa Kỳ và các nước tích cực thúc đẩy tiến trình đàm phán trên cơ sở đảm bảo cân bằng lợi ích của các bên tham gia và dành cho các thành viên đang phát triển; trong đó có Việt Nam, thời gian chuyển đổi hợp lý để thực thi Hiệp định. Thủ tướng đề nghị Tổng thống Obama chỉ đạo đoàn đàm phán Hoa Kỳ đáp ứng các lợi ích của Việt Nam về mở cửa thị trường và có những linh hoạt cần thiết phù hợp với trình độ phát triển của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Hoa Kỳ tiếp tục tăng ngân sách cho các hoạt động tẩy độc và hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam, rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh; đề nghị Hoa Kỳ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương. Tổng thống Obama khẳng định Hoa Kỳ mong muốn thấy một đất nước Việt Nam phát triển mạnh mẽ, thịnh vượng; cam kết thúc đẩy quan hệ song phương trên cơ sở các lĩnh vực ưu tiên được đề ra trong quan hệ Đối tác toàn diện vì lợi ích của nhân dân hai nước. Ông bày tỏ vui mừng hai nước đã ký kết Hiệp định sử dụng năng lượng hạt nhân vào mục đích hòa bình (Hiệp định 123); tin tưởng hai nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân, năng lượng sạch. Tổng thống Hoa Kỳ khẳng định tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tẩy độc dioxin, rà phá bom mìn, hoan nghênh Việt Nam tham gia các Công ước của Liên hợp quốc về chống tra tấn và người tàn tật. Về TPP, Tổng thống Obama khẳng định sẽ xem xét dành những linh hoạt cần thiết đối với Việt Nam và phù hợp với lợi ích của cả hai bên. Tổng thống tiếp tục khẳng định coi trọng hợp tác với Tiểu vùng sông Mekong, trong đó có việc đảm bảo sử dụng hiệu quả và bền vững nguồn nước và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và các nước tiểu vùng trong khuôn khổ Sáng kiến Hạ nguồn Mekong. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các vấn đề quốc tế, khu vực quan trọng nhằm tăng cường quan hệ hợp tác song phương và trong khuôn khổ các diễn đàn ASEAN liên quan, đóng góp tích cực và xây dựng vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và hợp tác ở khu vực, nhất là không làm thay đổi nguyên trạng tại Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh và đánh giá cao lập trường rõ ràng của Hoa Kỳ, đề nghị Hoa Kỳ và các nước tiếp tục đóng góp một cách hiệu quả vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, yêu cầu các bên thực hiện kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982), thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm ký kết Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Tổng thống Obama và phu nhân thăm Việt Nam nhân dịp hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ./.  
-----------------
