http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tiep-cuu-toan-quyen-canada/291185.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp cựu Toàn quyền Canada
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp bà Michaëlle Jean, cựu Toàn quyền Canada. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 13/11, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp bà Michaëlle Jean, cựu Toàn quyền Canada đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chào mừng bà Michaëlle Jean và Đoàn công tác đã sang thăm làm việc tại Việt Nam, Phó Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng về mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Canada hiện nay. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, hiện nay các nước trong Cộng đồng Pháp ngữ đang chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15 của Cộng đồng Pháp ngữ dự kiến diễn ra tại Senegal vào cuối tháng 11 này. Việt Nam cam kết làm tốt nhiệm vụ của mình trong cộng đồng, nhất là thúc đẩy tinh thần đoàn kết, hợp tác kinh tế trong cộng đồng Pháp ngữ với các nước khác. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn Canada đã có những đóng góp, hỗ trợ hết sức tích cực, góp phần thúc đẩy phát triển cộng đồng Pháp ngữ thời gian qua. Bà Michaëlle Jean bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến Việt Nam, khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng đối với Canada, với nhiều cơ hội hợp tác giữa hai bên. Đồng thời, Việt Nam là một trong những đối tác hàng đầu ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, có nhiều đóng góp tích cực trong công việc chung của Cộng đồng Pháp ngữ. Việt Nam là cửa ngõ trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và đã có nhiều hoạt động hợp tác, đầu tư ở châu Phi. Đây là một những cơ hội tốt cho Việt Nam và cộng đồng Pháp ngữ mở rộng quan hệ đối tác hợp tác cùng phát triển. Bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về thế hệ trẻ Việt Nam năng động, nhiệt huyết, khi tham gia giao lưu với sinh viên Việt Nam về các vấn đề liên quan đến thế hệ trẻ và giáo dục, bà M. Jean nhận xét, thế hệ trẻ Việt Nam ngày nay thành công cũng là từ khó khăn của các thế hệ cha anh đã trải qua. Việt Nam là ví dụ điển hình cho cộng đồng Pháp ngữ. Nhất trí với ý kiến của bà M.Jean về thiết lập liên kết giữa trường đại học Ottawa của Canada với một trường đại học của Việt Nam, ưu tiên nghiên cứu khoa học chuyên ngành cũng như lồng ghép vào trong khuôn khổ Cộng đồng Pháp ngữ, Phó Chủ tịch nước bày tỏ, Việt Nam mong muốn phát triển hợp tác với Canada trong lĩnh vực giáo dục đào tạo. Điểm chung trong cộng đồng Pháp ngữ là tiếng Pháp. Do đó các nước trong cộng đồng cần đẩy mạnh tuyên truyền công tác dạy và học tiếng Pháp, từ đó tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giữa các quốc gia trong cộng đồng Pháp ngữ./.
-----------------
