http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-quan-doi-viet-nam-tham-huu-nghi-singapore/291031.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao quân đội Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Singapore
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao quà lưu niệm Trung tướng Ng Chee Meng Tư lệnh lực lượng Quốc phòng Singapore. (Nguồn: Vietnam+) Nhận lời mời của Trung tướng Ng Chee Meng, Tư lệnh lực lượng Quốc phòng Singapore, đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn thăm hữu nghị chính thức Singapore từ ngày 12 đến 15/11. Chuyến thăm lần này nhằm thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước Việt Nam-Singapore, hai bên sẽ trao đổi các vấn đề khu vực và mỗi nước mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên sẽ bàn biện pháp nhằm triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2009 giữa Việt Nam và Singapore, phù hợp với nội hàm quan hệ đối tác chiến lược với Singapore; qua đó, thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương giữa Việt Nam và Singapore, góp phần vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực./.
-----------------
