http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huy-chuong-huu-nghi-cho-truong-dai-dien-tass/291168.vnp
-----------------
Tặng Huy chương Hữu nghị cho Trưởng Đại diện Hãng thông tấn TASS
-----------------
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc TTXVN trao Huy chương Hữu nghị cho ông Denhisovich Yuri Aleksandrovich, Trưởng Đại diện của TASS tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 13/11, tại Hà Nội, TTXVN đã tổ chức Lễ trao tặng Huy chương Hữu nghị cho ông Denhisovich Yuri Aleksandrovich, Trưởng Đại diện Hãng thông tấn TASS (Liên bang Nga) tại Việt Nam vì có nhiều đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với Liên bang Nga và các dân tộc trên thế giới. Tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới ông Denhisovich Yuri Aleksandrovich đã vinh dự được nhận Huy chương Hữu nghị, phần thưởng cao quý của Nhà nước Việt Nam trao tặng các tổ chức và cá nhân nước ngoài. Trong rất nhiều hoạt động hợp tác song phương giữa TTXVN và TASS, phóng viên Denhisovich Yuri Aleksandrovich luôn tham gia một cách tích cực và hiệu quả. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi bày tỏ tin tưởng, phóng viên Denhisovich Yuri Aleksandrovich sẽ tiếp tục nỗ lực để có những thành công lớn hơn nữa trong sự nghiệp báo chí của mình, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc, đặc biệt là quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Bày tỏ niềm vinh dự khi nhận Huy chương Hữu nghị, phần thưởng cao quý của Nhà nước Việt Nam, Trưởng Đại diện Hãng thông tấn TASS cho biết TTXVN và TASS sẽ tiếp tục nỗ lực để góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Liên bang Nga và Việt Nam, cũng như bồi đắp cho tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Phần lớn thời gian làm việc với tư cách phóng viên của Hãng thông tấn TASS, ông Denhisovich Yuri Aleksandrovich đã gắn bó với Việt Nam. Với vốn tiếng Việt tuyệt vời, sự hiểu biết sâu sắc về pháp luật, văn hóa, phong tục tập quán của Việt Nam, bản tính ôn hòa, phóng viên Denhisovich Yuri Aleksandrovich có thể tiếp cận từ lãnh đạo cấp cao, chuyên gia của các ngành, tới những người dân thường để cho ra đời các tác phẩm báo chí, phản ánh kịp thời và toàn diện đời sống kinh tế, chính trị, văn hóa và xã hội của Việt Nam. Chính những tác phẩm báo chí này đã giúp tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Trong xu thế phát triển của mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai quốc gia, TTXVN và TASS, hai cơ quan thông tấn đã thực hiện hiệu quả việc trao đổi thông tin, đoàn cấp cao và đoàn phóng viên, trợ giúp phóng viên thường trú của nhau; phối hợp quan điểm tại các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai bên cùng tham gia. Đặc biệt, tháng 11/2013, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hai cơ quan thông tấn đã phối hợp tổ chức thành công triển lãm ảnh “Quan hệ Việt-Nga qua ống kính phóng viên TTXVN và ITAR-TASS.” Triển lãm đã vinh dự được tiếp đón hai nguyên thủ quốc gia là Chủ tịch Trương Tấn Sang và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đến thưởng lãm./.
-----------------
