http://www.vietnamplus.vn/vietnga-nhat-tri-dua-kim-ngach-thuong-mai-hai-chieu-len-10-ty-usd/290992.vnp
-----------------
Việt-Nga nhất trí đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Liên bang Nga Dimitry Medvedev. (Nguồn: TTXVN) Chiều 12/11, tại thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp chính thức với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev trao đổi những biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Hai bên vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ hợp tác hữu nghị và truyền thống giữa hai nước đã có những bước phát triển mạnh mẽ trên tất cả kênh, các cấp và lĩnh vực. Hai thủ tướng đã trao đổi sâu rộng về các biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng, giáo dục đào tạo, năng lượng, khoa học, công nghệ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cùng nỗ lực đưa quan hệ phát triển ngày càng thiết thực, hiệu quả theo tinh thần Đối tác Chiến lược toàn diện; khẩn trương hoàn tất các hiệp định quan trọng để ký kết trong thời gian tới; tạo điều kiện thuận lợi cho nhau để sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga-Belarus-Kazakhstan. Về phần mình, Thủ tướng Medvedev khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng chiến lược của Nga tại khu vực; vui mừng về việc Việt Nam sẽ là đối tác đầu tiên ký kết Hiệp định Thương mại tự do với Liên minh Hải quan theo lộ trình hai bên đã thỏa thuận, mở ra giai đoạn mới cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước về kinh tế, đầu tư, thương mại và khoa học kỹ thuật. Hai thủ tướng nhất trí đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD trong thời gian tới. Thủ tướng Medvedev cho biết Nga sẵn sàng tạo điều kiện thuật lợi cho hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang Nga, nhất là hàng nông thủy sản. Thủ tướng Medvedev cũng đánh giá Việt Nam là một điểm đến ngày càng hấp dẫn đối với du khách Nga, cho biết dự kiến trong năm 2014 sẽ có 400.000 lượt khách du lịch Nga đến Việt Nam. Hai bên nhất trí sẽ chỉ đạo các bộ, ngành tích cực hoàn thiện các thỏa thuận dự kiến sẽ ký kết trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, bảo đảm chuyến thăm thành công tốt đẹp và đạt kết quả thực chất. Hai thủ tướng cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Medvedev chia sẻ quan điểm của Việt Nam và ASEAN về việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và luôn mong muốn tình hình Biển Đông ổn định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng mời Thủ tướng Mevedev sớm thăm Việt Nam để hai bên tiếp tục trao đổi cụ thể về các biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện./.
-----------------
