http://www.vietnamplus.vn/australia-ung-ho-manh-me-lap-truong-viet-nam-ve-van-de-bien-dong/290996.vnp
-----------------
Australia ủng hộ mạnh mẽ lập trường Việt Nam về vấn đề Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Australia Tony Abbott. (Nguồn: TTXVN) Chiều 12/11, tại thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp chính thức với Thủ tướng Australia Tony Abbott. Hai thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, nhất là về thương mại, giáo dục đào tạo, giao lưu nhân dân; khẳng định hai bên còn nhiều tiềm năng để tăng cường hợp tác song phương đem lại kết quả thiết thực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Australia tạo thuận lợi cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam, tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại Australia. Thủ tướng đánh giá cao việc Australia duy trì Viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam và mong muốn Australia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước sớm thông qua Chương trình hành động giữa hai nước cho giai đoạn tới. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Tony Abbott khẳng định quan điểm của Australia và ủng hộ mạnh mẽ lập trường của ASEAN và Việt Nam về việc giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông./.
-----------------
