http://www.vietnamplus.vn/hungary-san-sang-chia-se-kinh-nghiem-linh-vuc-tu-phap-voi-viet-nam/290998.vnp
-----------------
Hungary sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm lĩnh vực tư pháp với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chánh án Tòa án Công lý Hungary đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chánh án Tòa án Tối cao Hungary Darák Péter khẳng định Hungary cam kết sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác trong lĩnh vực tư pháp với Việt Nam. Chiều 12/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chánh án Tòa án Tối cao Hungary Darák Péter đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chúc chuyến thăm làm việc của Chánh án Tòa án Tối cao Hungary và Đoàn công tác tại Việt Nam thành công tốt đẹp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn về sự giúp đỡ của Hungary đối với Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây, cũng như đào tạo nguồn lực trong xây dựng và phát triển đất nước. Ông Darák Péter cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cùng nhất trí với Chủ tịch nước và cho rằng mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa hai nước cần được tiếp tục gìn giữ và phát triển thông qua việc thúc đẩy hợp tác trong những lĩnh vực tiềm năng. Chánh án Tòa án Tối cao Hungary nhận định kinh tế Hungary và Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ trong những năm qua. Theo đó, công tác cải cách tư pháp cũng được đặt ra nhằm đáp ứng yêu cầu. Thông qua các cuộc làm việc với cơ quan hữu quan Việt Nam, hai bên đều nhận thấy có nhiều điểm tương đồng có thể chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực tư pháp. Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam đã và đang đàm phán, ký kết nhiều hiệp định quốc tế; để đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước cũng như hội nhập quốc tế, công tác giáo dục đào tạo nguồn nhân lực, trong đó đào tạo nâng cao trình độ cán bộ thẩm phán đáp ứng yêu cầu hội nhập là rất quan trọng. Ông Darák Péter nhấn mạnh nâng cao trình độ thẩm phán đáp ứng yêu cầu hội nhập là công việc đòi hỏi sự đào tạo lâu dài cũng như sự cần thiết trong việc trau dồi kinh nghiệm quốc tế; khẳng định Hungary cam kết sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác trong lĩnh vực tư pháp với Việt Nam./.
-----------------
