http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-israel-mong-thuc-day-hop-tac-nhieu-mat-voi-viet-nam/436755.vnp
-----------------
Tổng thống Israel mong thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Tổng thống Israel Reuven Ruvi Rivlin đang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 20/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ngài Reuven Ruvi Rivlin, Tổng thống Nhà nước Israel, đang ở thăm chính thức nước ta. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, với nhân dân Việt Nam anh dũng trong đấu tranh giành độc lập tự do cho dân tộc, đánh giá cao những thành tựu đổi mới, cũng như uy tín, vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Tổng thống tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Tổng thống Israel trao đổi với Tổng Bí thư một số tình hình Israel và khu vực; thông báo kết quả làm việc với các nhà lãnh đạo Việt Nam; khẳng định mong muốn và quyết tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực khoa học công nghệ, nông nghiệp, thương mại, an ninh quốc phòng, giáo dục đào tạo; đề nghị hai bên tiếp tục phát huy, tận dụng những cơ hội và tiềm năng to lớn để thúc đẩy hợp tác và phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin tới Việt Nam; đánh giá cao sự vươn lên mạnh mẽ, đầy ấn tượng của đất nước Israel, quyết tâm bền bỉ và năng lực sáng tạo của người dân Israel; bày tỏ vui mừng trước sự phát tốt đẹp trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Israel, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, nông nghiệp (nhất là nông nghiệp công nghệ cao), khoa học công nghệ, kỹ thuật quân sự. Tổng Bí thư đề nghị, trong thời gian tới hai nước cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, chú trọng phát triển quan hệ kinh tế, khuyến khích hợp tác đầu tư giữa hai nước, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy quan hệ giao lưu và hợp tác trên kênh đảng, giữa quốc hội hai nước và ngoại giao nhân dân nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy, góp phần thúc đẩy và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai bên. Tổng Bí thư khẳng định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại, trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi và tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Israel vì hòa bình và phát triển; chuyển lời cảm ơn của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đến Ban lãnh đạo Đảng cầm quyền Likud đã gửi điện chúc mừng Đại hội lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam./.
-----------------
