http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-co-nhieu-de-xuat-tai-hoi-nghi-cap-cao-mekongnhat-ban/291005.vnp
-----------------
Thủ tướng có nhiều đề xuất tại Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản
-----------------
Tối 12/11, tại thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar đã diễn ra Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 6 với sự tham dự của lãnh đạo các nước Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự và có những đề xuất quan trọng nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác phát triển bền vững khu vực sông Mekong. Hội nghị ghi nhận những kết quả quan trọng đạt được trong triển khai Chương trình hành động Mekong-Nhật Bản trong giai đoạn 2012-2015 trên cả ba trụ cột hợp tác của Chiến lược Tokyo và đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản dành cho các nước Mekong. Về phương hướng hợp tác thời gian tới, các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường kết nối khu vực Mekong phục vụ xây dựng Cộng đồng Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2015, trong đó chú trọng phát triển các hành lang kinh tế và các tuyến đường mới gắn kết tiểu vùng Mekong với tiểu lục Ấn Độ; xây dựng “Tầm nhìn phát triển công nghiệp Mekong” nhằm thúc đẩy hình thành các chuỗi giá trị khu vực và tạo thuận lợi cho các hoạt động kinh doanh giữa tiểu vùng Mekong và Nhật Bản. Đồng thời hợp tác phát triển bền vững tiểu vùng Mekong thông qua thúc đẩy tăng trưởng cácbon thấp, chú trọng tính bền vững về môi trường và xã hội trong phát triển hạ tầng cơ sở, xây dựng năng lực ứng phó biến đổi khí hậu và bảo tồn điều kiện tự nhiên của tiểu vùng Mekong. Các nhà lãnh đạo cũng tái khẳng định tầm quan trọng sống còn của việc quản lý và phát triển bền vững nguồn nước sông Mekong và cam kết tăng cường hợp tác với các tổ chức địa phương và quốc tế, đặc biệt là Ủy hội sông Mekong trong lĩnh vực này. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cần nhìn vấn đề kết nối khu vực ở tầm rộng hơn, không chỉ dừng ở kết nối giữa các nước Mekong hay trong ASEAN, mà hướng đến kết nối liên khu vực giữa tiểu vùng Mekong với các khu vực khác để giúp các nước Mekong tham gia ngày càng sâu hơn và ở các tầng nấc cao hơn trong các chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ nghiên cứu khả thi việc hình thành các tuyến đường mới, theo mô hình vận tải đa phương thức, kết nối Hành lang Kinh tế phía Nam và Hành lang Kinh tế Đông-Tây với tiểu lục địa Ấn Độ và khu vực Nam Á. Nhấn mạnh việc phát triển kinh tế cần phải bảo đảm tính bền vững của môi trường, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Chính phủ Nhật Bản tăng cường hỗ trợ cho Ủy hội sông Mekong, đặc biệt trong triển khai nghiên cứu về quản lý và phát triển bền vững nguồn nước sông Mekong, trong đó có đánh giá tác động của xây dựng đập thủy điện trên dòng chính sông Mekong. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng bên cạnh hợp tác ở cấp chính phủ, hợp tác Mekong-Nhật Bản cần thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp và địa phương của Nhật Bản với doanh nghiệp và địa phương các nước Mekong. Trước mắt, có thể tập trung vào một số lĩnh vực tiềm năng như nông nghiệp, thủy sản, logistics... Nhân dịp này, Thủ tướng đã cảm ơn Chính phủ Nhật Bản về những hỗ trợ quý báu đối với khu vực thời gian qua và khẳng định sự coi trọng và cam kết của Việt Nam đối với hợp tác Mekong-Nhật Bản vì sự phát triển bền vững, hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực. Hội nghị đã ra Tuyên bố chung và nhất trí sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 vào tháng 7/2015 tại Nhật Bản./.
-----------------
