http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-australia-thuc-day-hon-nua-quan-he-quoc-phong/290852.vnp
-----------------
Việt Nam và Australia thúc đẩy hơn nữa quan hệ quốc phòng
-----------------
(Ảnh: Quang Minh/Vietnam+) Nhận lời mời của Đại tướng Mark Binskin - Tư lệnh lực lượng quốc phòng Australia, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, đã thăm hữu nghị chính thức Australia từ 8-12/11. Tại buổi hội kiến, Đại tướng Mark Binskin và Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã trao đổi các vấn đề khu vực và mỗi nước mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên khẳng định sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, với nỗ lực của cả hai bên, quan hệ hai nước đã có những phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, trong đó hợp tác quốc phòng đã được quan tâm thúc đẩy và đạt nhiều thành tựu. Hai bên cũng bàn các biện pháp nhằm triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác trong khuôn khổ “Bản ghi nhớ về hợp tác Quốc phòng” ký năm 2010 giữa Việt Nam và Australia, phù hợp với nội hàm quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, trong đó tập trung vào các nội dung như tiếp tục duy trì các cơ chế đối thoại và tăng cường tham vấn trong các khuôn khổ hợp tác đa phương, khu vực; tiếp tục trao đổi đoàn các cấp. Về đào tạo, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định Australia tiếp tục là nước đứng đầu về hỗ trợ đào tạo ngôn ngữ tiếng Anh và chuyên ngành cho quân nhân Việt Nam, đặc biệt là lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh trong những năm tới, Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ tích cực của Australia trong lĩnh vực nhân đạo khắc phục hậu quả chiến tranh ở Việt Nam, ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn đa phương và khu vực, qua đó thúc đẩy hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Australia, góp phần vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực./.
-----------------
