http://www.vietnamplus.vn/hai-tau-khu-truc-hai-quan-viet-nam-tham-huu-nghi-indonesia/290929.vnp
-----------------
Hai tàu khu trục Hải quân Việt Nam thăm hữu nghị Indonesia
-----------------
Tàu Lý Thái Tổ HQ-012 vào cảng. (Ảnh: Trần Hiệp/TTXVN) Ngày 12/11, Đoàn tàu Hải quân Việt Nam gồm hai tàu khu trục Đinh Tiên Hoàng HQ-011 và Lý Thái Tổ HQ-012 do Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm, Phó Tham mưu trưởng Hải quân dẫn đầu trong chuyến thăm hữu nghị ba nước thành viên Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) đã cập cảng Tanjung Priok ở thủ đô Jakarta, Indonesia. Đây là chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt, được Hải quân Việt Nam chuẩn bị rất chu đáo và Hải quân Indonesia hết sức mong đợi và chào đón, bởi đây là lần đầu tiên Hải quân Việt Nam cử một đoàn gồm hai tàu tới thăm hữu nghị các nước láng giềng mà Indonesia là chặng dừng chân đầu tiên, tiếp theo là Brunei và Philippines. Chuyến thăm được thực hiện khi hai nước đã nâng tầm quan hệ lên đối tác chiến lược và đang tich cực chuẩn bị kỷ niệm 60 năm chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Lễ đón đoàn tàu Hải quân Việt Nam được Bộ Tư lệnh Hải quân vùng III thuộc Hạm đội miền Tây, đóng căn cứ tại Bắc Jakarta tổ chức một cách chân tình, nồng nhiệt và ấm áp tình cảm với đầy đủ lễ nghi quân đội tại cảng Tanjuung Priok - cảng lớn nhất trong 5 cảng lớn nhất của Đất nước Vạn đảo. Đại tá Wiweka, Chỉ huy trưởng căn cứ Hải quân vùng III Jakarta, đã chúc mừng Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm cùng toàn bộ thủy thủ đoàn hai tàu Đinh Tiên Hoàng HQ-011 và Lý Thái Tổ HQ-012 bao gồm 228 sỹ quan và thủy thủ, đồng thời nêu bật ý nghĩa của chuyến thăm và đánh giá cao sự hợp tác đang ngày càng thường xuyên, chặt chẽ, thiết thực và hiệu quả hơn giữa Hải quân hai nước, góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa quân đội và nhân dân hai nước và tăng cường đảm bảo hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Sỹ quan và thủy thủ đoàn tàu Hải quân Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Hải quân Indonesia tại lễ đón. (Ảnh: Trần Hiệp/TTXVN) Trong lời đáp, Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm đã nhấn mạnh đến quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Indonesia và việc tăng cường tình hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước, trong đó có hải quân là hết sức quan trọng, nhất là khi Việt Nam và Indonesia cùng là những thành viên tích cực, có trách nhiệm của ASEAN, đang nỗ lực hoàn thành mục tiêu chung xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm cho biết các sáng kiến tăng cường hợp tác trong các hoạt động trên biển đã được triển khai ở tất các cấp với các nội dung và hình thức ngày càng phong phú và thiết thực hơn, giúp tăng cường sức mạnh và khả năng hoàn thành nhiệm vụ của Hải quân hai nước. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Hải quân Việt Nam do Chuẩn Đô đốc Nguyễn Văn Kiệm làm trưởng đoàn đã đến chào xã giao lãnh đạo Hải quân Indonesia và chính quyền thành phố Jakarta. Theo kế hoạch, trong 4 ngày ở thăm Indonesia, Hải quân Việt nam sẽ thi đấu bóng chuyền hữu nghị và có nhiều hoạt động giao lưu khác với Hải quân Indonesia và tiến hành huấn luyện chung về tìm kiếm và cứu nạn trên biển. Ngày 15/11, Đoàn tàu Hải quân Việt Nam sẽ rời Indonesia tới thăm Brunei./.
-----------------
