http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-cap-cao-asean-lan-thu-25-tai-myanmar/290937.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 25 tại Myanmar
-----------------
Toàn cảnh Lễ khai mạc Hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 12/11, Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã khai mạc ở thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar, với chủ đề tập trung vào khả năng ASEAN đối phó với các thách thức cấp bách như mối đe dọa từ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq và Syria, dịch bệnh Ebola ở Tây Phi và các tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông. Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo còn thảo luận về những biện pháp tiến tới thành lập một Cộng đồng ASEAN hội nhập hơn vào năm tới cùng với tầm nhìn hậu 2015 của khối cũng như công tác tăng cường các thể chế ASEAN. Theo dự thảo tuyên bố chủ tịch của hội nghị, đối với hoạt động tuyển mộ của phiến quân IS và các phần tử cực đoan khác đến từ các nước như Indonesia và Philippines, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ thể hiện cam kết chung trong việc "áp dụng toàn bộ biện pháp cần thiết nhằm ngăn chặn các tay súng từ những quốc gia thành viên ASEAN gia nhập các nhóm khủng bố." Trong khi bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về cuộc khủng hoảng Ebola như là mối đe dọa đối với an ninh quốc tế, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ "tái khẳng định tầm quan trọng về khả năng sẵn sàng của tất cả các nước trong việc phát hiện, ngăn chặn và đối phó với các ca nghi nhiễm virus Ebola." Ngoài ra, các nhà lãnh đạo sẽ bày tỏ quan ngại về căng thẳng gần đây trên Biển Đông, đồng thời hối thúc các nước ASEAN và Trung Quốc "nhanh chóng phối hợp hướng tới việc sớm ký kết" bộ quy tắc ứng xử mang tính ràng buộc pháp lý nhằm giảm xung đột lãnh thổ và hàng hải trên Biển Đông. Theo kế hoạch, hội nghị sẽ thông qua tuyên bố Nay Pyi Taw về tầm nhìn sau năm 2015 của Cộng đồng ASEAN, được lấy làm cơ sở cho lộ trình sau năm 2015 của cả khối vào năm tới. Cộng đồng ASEAN dự kiến sẽ có khoảng 600 triệu dân với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đạt 2.000 tỷ USD./.
-----------------
