http://www.vietnamplus.vn/quan-he-hop-tac-toan-dien-viet-namcuba-phat-trien-manh-me/290848.vnp
-----------------
Quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba phát triển mạnh mẽ
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Hoài Nam/Vietnam+) Ngày 11/11, Bí thư Thứ hai Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Jose Ramon Machado Ventura đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Trung ương, dẫn đầu đang ở Cuba tham dự Hội thảo lý luận lần thứ hai giữa hai Đảng Cộng sản Cuba và Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Machado Ventura đã chào mừng sự có mặt của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tại hội thảo quan trọng này, đồng thời khẳng định đây là cơ hội tốt để hai Đảng trao đổi và chia sẻ những kinh nghiệm quý báu cả về lý luận và thực tiễn trong quá trình xây dựng và tiến lên chủ nghĩa xã hội. Ông nhấn mạnh sự tương đồng về lý tưởng và mục tiêu hướng tới của hai Đảng và hai dân tộc trong công cuộc phát triển đất nước, kiên định giữ vững những thành quả của cách mạng, bảo vệ vững chắc chủ quyền và độc lập dân tộc. Bí thư Thứ hai Machado Ventura đánh giá cao những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, đã đạt được trong những năm qua và cho rằng những kinh nghiệm phát triển kinh tế và xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam trong thời kỳ mới là vô cùng quý báu đối với Cuba trong thời điểm hiện tại. Ông khẳng định quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba thời gian qua đã có bước phát triển mạnh mẽ với nhiều chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, và cho rằng hai bên cần phải tiếp tục thảo luận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư; cũng như phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế mà hai bên cùng tham gia. Về phần mình, Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng đã bày tỏ cảm ơn về sự đón tiếp trọng thị và tình cảm mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã dành cho đoàn; khẳng định sự ủng hộ, tình đoàn kết trước sau như một của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em. Bí thư Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Trung ương Trần Quốc Vượng cho biết Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm, theo dõi và vui mừng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Cuba đã đạt được trong quá trình thực hiện đường lối cập nhật mô hình phát triển kinh tế-xã hội do Đại hội 6 của Đảng Cộng sản Cuba thông qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba, đứng đầu là lãnh tụ Fidel Castro và Chủ tịch Raul Castro, nhân dân Cuba anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách để tiếp tục vững bước trên con đường xã hội chủ nghĩa, giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội phồn vinh và bền vững. Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tóm tắt một số nét chính trong quá trình thực hiện công cuộc đổi mới ở Việt Nam trong gần ba thập kỷ qua và khẳng định mặc dù vẫn phải đối mặt với vô vàn thách thức song đến nay Việt Nam đã vượt qua được thời kỳ khó khăn, từng bước cải thiện được đời sống của nhân dân, đạt mức tăng trưởng kinh tế bình quân trên 7%/năm, giữ ổn định về chính trị-xã hội, an ninh-quốc phòng, đồng thời mở rộng quan hệ đối ngoại, nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Ông Trần Quốc Vượng cũng thông báo với lãnh đạo Cuba về công tác chuẩn bị cho Đại hội 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam dự kiến sẽ được tổ chức vào quý 1/2016. Nhân dịp này, Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Tuấn Phong và Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Jorge Arias đã ký kết Thỏa thuận trao đổi và hợp tác giữa hai Đảng, tạo cơ sở cho việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba. Lễ ký kết Thỏa thuận trao đổi và hợp tác giữa hai Đảng. (Ảnh: Hoài Nam/Vietnam+) Cùng ngày, Hội thảo lý luận lần thứ hai giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba với chủ đề "Vai trò của Đảng trong cập nhật hóa mô hình kinh tế-xã hội tại Cuba và quá trình đổi mới ở Việt Nam: Lý luận và thực tiễn" đã kết thúc tốt đẹp sau hai ngày làm việc khẩn trương và hiệu quả. Phát biểu bế mạc hội thảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Salvador Valdes Mesa - trưởng đoàn đại biểu Cuba và ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo về nội dung của các nhà khoa học trong đoàn đại biểu của hai Đảng, cùng với sự chuẩn bị tích cực, đầy trách nhiệm chu đáo về mọi mặt của các cơ quan chức năng của hai Đảng, qua đó giúp cho cuộc hội thảo đạt được thành công. Hai trưởng đoàn khẳng định cập nhật mô hình kinh tế xã hội của Cuba và đổi mới của Việt Nam là những tiến trình có bản chất chính trị giống nhau, hướng tới những mục tiêu chung và phải đối mặt với những thách thức tương tự trong quá trình xây dựng con đường tiến lên chủ nghĩa xã hội. Chính vì vậy, việc duy trì Hội thảo lý luận giữa hai Đảng là rất cần thiết và hữu ích. Ngoài ra, hai bên nhất trí cho rằng kết quả của cuộc hội thảo lý luận lần này giúp hai bên trao đổi, học tập lẫn nhau những vấn đề lý luận và thực tiễn trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước; góp phần đưa sự nghiệp cách mạng của nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba tiếp tục tiến lên, đạt được những thành tựu to lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ở hai nước./.
-----------------
