http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-bat-dau-chuyen-tham-tham-du-hoi-nghi-cap-cao-asean/290812.vnp
-----------------
Thủ tướng bắt đầu chuyến thăm tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay quốc tế Nay Pyi Taw, Myanmar chiều 11/11. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều tối 11/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar, bắt đầu chuyến thăm tham dự Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 25 và các Hội nghị cấp cao liên quan diễn ra trong ngày 12-13/11. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tại sân bay, về phía Myanmar có Bộ trưởng Bộ Vận tải - Đường sắt; Đại sứ Myanmar tại Việt Nam; đại diện Bộ Ngoại giao Myanmar. Về phía Việt Nam có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Phạm Thanh Dũng; Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN Vũ Đăng Dũng… Năm 2014, một năm trước ngưỡng cửa hình thành Cộng đồng ASEAN, Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 25 và các hội nghị cấp cao liên quan lần này có ý nghĩa quan trọng, là tiền đề chuẩn bị cho giai đoạn phát triển mới của ASEAN sau năm 2015. Các Hội nghị cấp cao lần này diễn ra trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới tiếp tục chuyển biến phức tạp và tác động nhiều chiều đến ASEAN với nhiều cơ hội và thách thức đan xen. Hòa bình và hợp tác vẫn là xu thế chủ đạo, song không ít thách thức, phức tạp đã và đang diễn ra. Do vậy, trọng tâm của các Hội nghị cấp cao lần này sẽ tập trung thảo luận thúc đẩy triển khai Lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, xây dựng định hướng cộng đồng sau năm 2015; phát huy đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực; kiểm điểm và đề ra định hướng tăng cường quan hệ ASEAN với các đối tác trong khuôn khổ ASEAN+1, ASEAN+3, Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS), đồng thời trao đổi các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Mục tiêu của đoàn Việt Nam tham dự các Hội nghị cấp cao lần này nhằm tiếp tục đóng góp tích cực vào việc củng cố và thống nhất của ASEAN, phát huy vai trò trung tâm của Hiệp hội trong cấu trúc khu vực đang định hình; tranh thủ sự ủng hộ của các đối tác, thúc đẩy hoàn thành mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và định hướng cho giai đoạn phát triển tiếp theo của Hiệp hội sau năm 2015. Phương châm của đoàn Việt Nam là tiếp tục phát huy tinh thần “chủ động, tích cực, có trách nhiệm” trong tham gia hợp tác ASEAN; tích cực tham gia đóng góp xây dựng về các vấn đề thuộc quan tâm chung của khu vực./.
-----------------
