http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-cac-nha-lanh-dao-nga-han-quoc-va-new-zealand/290830.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp các nhà lãnh đạo Nga, Hàn Quốc và New Zealand
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin (Nguồn: TTXVN) Ngày 11/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp Tổng thống Nga Vladimia Putin, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Thủ tướng New Zealand John Key nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Tại cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimia Putin, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi ý kiến về phương hướng và các biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường độ tin cậy chính trị cao thông qua trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nhận lời mời của Tổng thống Putin tham dự Lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng phátxít được tổ chức tại Moskva vào ngày 9/5/2015. Hai nhà lãnh đạo cũng đánh giá cao những tiến triển tích cực trong hợp tác kinh tế song phương, nhất trí cùng nỗ lực sớm hoàn tất đàm phán và ký chính thức Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga-Kazakhstan-Belarus; tiếp tục thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam và tại Nga. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Việt Nam sẵn sàng xuất khẩu thực phẩm, hàng nông thủy hải sản, hàng tiêu dùng bảo đảm chất lượng, đáp ứng yêu cầu của thị trường Nga. Tại cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, hai bên trao đổi về các biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc; đánh giá cao kết quả các chuyến thăm gần đây của lãnh đạo cấp cao hai nước và nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được, nhất là các chương trình, dự án hợp tác kinh tế trọng điểm giữa hai nước, sớm hoàn tất đàm phán ký kết FTA Việt Nam-Hàn Quốc. Tại cuộc gặp với Thủ tướng New Zealand John Key, hai nhà lãnh đạo nhất trí cần khai thác tối đa các tiềm năng hợp tác, tích cực triển khai Chương trình hành động 2013-2016 nhằm đẩy mạnh quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Thủ tướng John Key sớm sang thăm Việt Nam. Thủ tướng John Key bày tỏ cảm ơn và mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm New Zealand vào thời điểm thích hợp. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác tích cực và ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực./.
-----------------
