http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-tong-thong-indonesia/290606.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Indonesia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Indonesia Joko Widodo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 10/11, nhân dịp Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22 tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang một lần nữa chúc mừng Ngài Joko Widodo đã chính thức trở thành Tổng thống Indonesia nhiệm kỳ 2014-2019; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Joko Widodo, đất nước Indonesia ngày càng phồn vinh, tiếp tục khẳng định được vai trò và vị thế quan trọng ở khu vực và trên thế giới. Tổng thống Joko Widono đánh giá cao việc Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã cử Đặc phái viên sang tham dự lễ nhậm chức của mình; nhấn mạnh Chính phủ Indonesia rất coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Joko Widono sớm thăm Việt Nam. Tổng thống Joko Widono nhận lời mời và cho biết sẽ thu xếp thời gian để sớm thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Indonesia Joko Widono đã trao đổi về các biện pháp trọng tâm nhằm đẩy mạnh quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các nội dung đã thỏa thuận trong Chương trình Hành động giai đoạn 2014-2018, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; chuẩn bị kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1955-2015); triển khai mạnh mẽ các biện pháp tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD trước năm 2018, tiếp tục thúc đẩy hợp tác về an ninh-quốc phòng. Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ nhằm đóng góp xây dựng thành công Cộng đồng Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), thúc đẩy đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực; đồng thời phối hợp tại các diễn đàn đa phương quan trọng khác như APEC, Liên hợp quốc..../.
-----------------
