http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-an-do-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-quoc-phong/290610.vnp
-----------------
Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Chiều 10/11, tại Hà Nội, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Chuẩn tướng Sravan Kumar, dẫn đầu Đoàn cán bộ Học viện Chiến tranh Lục quân Ấn độ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam , Trung tướng Võ Văn Tuấn chúc mừng Chuẩn tướng Sravan Kumar và các thành viên trong đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Trong thời gian qua, hợp tác giữa Việt Nam và Ấn độ đã có bước phát triển toàn diện, hiệu quả, trong đó có hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng. Quân đội hai nước đã tiến hành trao đổi đoàn cán bộ các cấp để học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau. Từ năm 2013, hai bên bắt đầu triển khai chương trình giao lưu sĩ quan trẻ thường niên. Năm 2014 lần đầu tiên hai bên đã tổ chức hội thảo hợp tác công nghiệp quốc phòng. Hợp tác đào tạo cán bộ trên các lĩnh vực hải quân, không quân, tiếng Anh, công nghệ thông tin giữa quân đội hai nước được mở rộng và đạt hiệu quả thiết thực. Chuẩn tướng Sravan Kumar cảm ơn Trung tướng Võ Văn Tuấn đã dành thời gian tiếp đoàn và cho rằng đoàn cán bộ của Học viện Chiến tranh Lục quân Ấn Độ sang làm việc và tham quan thực tế tại Việt Nam lần này là dịp tốt để tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Thông qua chuyến thăm, làm việc đã giúp các thành viên trong đoàn hiểu sâu sắc hơn về đất nước, con người Việt Nam, cũng như chính sách quốc phòng và chính sách đối ngoại của Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
