http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-va-4-bo-truong-se-tra-loi-chat-van-tai-quoc-hoi/290628.vnp
-----------------
Thủ tướng và 4 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn tại Quốc hội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình bày trước Quốc hội Báo cáo về tình hình kinh tế-xã hội năm 2014 và nhiệm vụ năm 2015. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 10/11, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết đã chốt danh sách bốn vị Bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn trực tiếp tại Kỳ họp 8, Quốc hội khóa XIII. Đó là Bộ trưởng: Công Thương, Nội vụ, Lao động-Thương binh và Xã hội, Giao thông Vận tải. Sau khi các vị Bộ trưởng trả lời chất vấn, Thủ tướng Chính phủ sẽ làm rõ thêm một số vấn đề và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng sẽ trả lời về việc phát triển công nghiệp phụ trợ; biện pháp để sớm thực hiện có kết quả chủ trương này. Việc phát triển công nghiệp chế tạo trong nước để đáp ứng nhu cầu máy móc, công cụ trang thiết bị phục vụ cho sản xuất chế biến sản phẩm nông nghiệp, góp phần công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn. Các giải pháp quản lý thị trường, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng hàng giả, buôn lậu. Sự tham gia của Việt Nam đối với hệ thống phân phối bán lẻ trong nước, giải pháp để khắc phục những tồn tại, hạn chế trong lĩnh vực này. Thực trạng chương trình sản xuất và áp dụng nhiên liệu sinh học… Bộ trưởng Nội vụ Nguyễn Thái Bình sẽ làm rõ các vấn đề về thực hiện cải cách hành chính, giảm thủ tục hành chính gắn với nâng cao chất lượng công vụ; các giải pháp thực hiện Đề án tinh giản biên chế đội ngũ cán bộ, công chức, khắc phục tình trạng cấp phó quá nhiều ở các cơ quan trung ương, nâng cao năng suất lao động, cải cách chế độ tiền lương. Kết quả tổng kết, đánh giá toàn diện đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, xử lý các biểu hiện tiêu cực trong công tác quy hoạch, tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ, công chức, viên chức… Các vấn đề Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền tập trung trả lời chất vấn gồm thực trạng và giải pháp giải quyết việc doanh nghiệp vi phạm các quy định của pháp luật lao động ảnh hưởng tới quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động; tình hình và công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam; thực trạng thất nghiệp hiện nay, đặc biệt là sinh viên mới ra trường; giải pháp giải quyết việc làm cho người lao động, nâng cao chất lượng lao động xuất khẩu, tăng mức trợ cấp xã hội để đảm bảo an ninh xã hội. Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng sẽ trả lời về tình trạng chung của hạ tầng giao thông; giải pháp đột phá xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông, giải pháp sớm hoàn thành Quốc lộ 1A; giải pháp hạn chế tai nạn giao thông trong tình hình hiện nay, đặc biệt là tai nạn giao thông đường bộ; trách nhiệm của Bộ và chính quyền địa phương trong công tác bảo đảm an toàn giao thông. Bộ trưởng Đinh La Thăng cũng sẽ trả lời về quản lý hoạt động kinh doanh vận tải và kiểm soát tải trọng phương tiện vận tải. Về cách thức tiến hành chất vấn, Quốc hội sẽ dành 3 ngày cho hoạt động chất vấn. Trước khi chất vấn, Quốc hội sẽ nghe Chính phủ trình bày Báo cáo tổng hợp về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội, kết luận của Ủy ban thường vụ Quốc hội về hoạt động chất vấn. Sau đó đại biểu Quốc hội tiến hành chất vấn việc thực hiện các nghị quyết, kết luận sau chất vấn và những vấn đề liên quan đến thực hiện nhiệm vụ của 4 vị Bộ trưởng. Sau khi các vị Bộ trưởng trả lời chất vấn, Thủ tướng sẽ làm rõ thêm một số vấn đề và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Việc chất vấn và trả lời chất vấn sẽ được tiến hành theo các nhóm vấn đề để tạo sự chủ động cho việc trả lời và có điều kiện đối thoại sâu, chất vấn có trọng tâm, trọng điểm, đi đến cùng các vấn đề được quan tâm…/.
-----------------
