http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-voi-quang-tri-de-go-kho-cho-khu-kinh-te-lao-bao/290622.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc với Quảng Trị để gỡ khó cho khu kinh tế Lao Bảo
-----------------
Một góc Khu kinh tế thương mại đặc biệt Lao Bảo. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Chiều 10/11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Trị nhằm tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn của Khu kinh tế-thương mại đặc biệt Lao Bảo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Quảng Trị là vùng đất có truyền thống yêu nước, cách mạng và cũng là vùng đất phải chịu nhiều đau thương mất mát, bị chiến tranh tàn phá nặng nề. Đảng và Nhà nước luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với Quảng Trị; từ nguồn hỗ trợ của Trung ương và sự nỗ lực của địa phương, trong thời gian qua, Quảng Trị đã đạt được những kết quả khá toàn diện trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội. Nổi bật là kinh tế của Quảng Trị có mức tăng trưởng khá, cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, an sinh xã hội được bảo đảm, chính sách đối với người có công được triển khai thực hiện hiệu quả, y tế, giáo dục đạt được nhiều chuyển biến; an ninh-quốc phòng được giữ vững… Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho rằng, hiện Quảng Trị vẫn là một trong hai tỉnh nghèo nhất miền Trung và có tỷ lệ hộ nghèo từ 12- 13%, gấp đôi so với mức bình quân chung của cả nước. Trong khi đó, tỉnh cũng chưa khai thác được hết điều kiện, tiềm năng do hành lang kinh tế Đông-Tây, tuyến Đường 9 nối Việt Nam với Lào cũng như Quốc lộ 1 và tuyến đường sắc Bắc-Nam mang lại. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Quảng Trị tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước và cách mạng, tinh thần đoàn kết, thống nhất; nỗ lực hơn nữa trong khai thác tiềm năng, lợi thế của địa phương để tiếp tục bứt phát vươn lên trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, tạo ra sự phát triển đồng đều trên các lĩnh vực. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xem xét đề xuất của tỉnh Quảng Trị trong việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc nảy sinh trong quá trình thực hiện Quyết định 72 của Thủ tướng Chính phủ quy định cơ chế, chính sách tài chính đối với khu kinh tế cửa khẩu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, khu kinh tế-thương mại đặc biệt Lao Bảo đã được Chính phủ cho hưởng chính sách đặc thù, tuy nhiên, sau khi áp dụng, Khu kinh tế-thương mại đặc biệt Lao Bảo đang gặp phải một số khó khăn vướng mắc. Hiện Thủ tướng đã yêu cầu các Bộ, ngành chức năng nghiên cứu, sửa đổi Quyết định 72 để tháo gỡ những khó khăn này. Trong quá trình sửa đổi Quyết định 72, Thủ tướng đề nghị tỉnh Quảng Trị cần sáng tạo để đưa ra các đề xuất đặc thù, song phải trong khuôn khổ luật pháp cho phép. Từ đó, Quyết định sửa đổi Quyết định 72 sẽ có các chính sác đặc thù hơn cho Khu kinh tế-thương mại đặc biệt Lao Bảo, góp phần phát triển hành lang kinh tế Đông Tây, cũng như góp phần đưa Quảng Trị phát triển nhanh và bền vững. Về đề nghị của tỉnh đầu tư phát triển Khu kinh tế cửa khẩu La Lay - cửa khẩu vừa được nâng cấp từ cửa khẩu quốc gia trở thành cửa khẩu quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu trước mắt tỉnh Quảng Trị cần xây dựng Đề án tổng thể để các Bộ, ngành thẩm định chặt chẽ, từ đó phân kỳ đầu tư một cách tiết kiệm, hiệu quả. Thủ tướng cũng đồng ý về nguyên tắc Trung ương sẽ hỗ trợ Quảng Trị xây dựng cơ sở hạ tầng cho Khu kinh tế cửa khẩu La Lay. Trước những ảnh hưởng của việc thăm dò khai thác titan làm ảnh hưởng tới môi trường gây bức xúc trong nhân dân ở xã Vĩnh Thái, huyện Vĩnh Linh, Thủ tướng giao Bộ Tài Nguyên và Môi trường phối hợp với Bộ Công Thương và tỉnh Quảng Trị rà soát lại theo hướng phải đảm bảo chế biến sâu, đồng thời phải đảm bảo giữ gìn môi trường sinh thái./.
-----------------
