http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-xuc-lanh-dao-nhieu-nuoc-ben-le-hoi-nghi-apec/290651.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp xúc lãnh đạo nhiều nước bên lề Hội nghị APEC
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp chính thức Thủ tướng Nhà nước độc lập Papua New Guinea Peter Oneil. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 10/11, nhân dịp dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 22 (APEC 22) tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp xúc với Tổng thống Chile Michele Bachelet, Tổng thống Peru Ollanta Humala, Quốc vương Brunei Haji Hassanal Bolkiah, Thủ tướng Australia Tony Abbott, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha. Trong cuộc trao đổi với Tổng thống Chile Michele Bachelet, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp để đẩy mạnh quan hệ song phương, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Chile đã đi vào hiệu lực từ tháng 1/2014. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Chile sớm trở lại thăm Việt Nam trong năm 2015 và Tổng thống Michele Bachelet cũng mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sang thăm chính thức Chile. Với Tổng thống Peru Ollanta Humala, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những bước phát triển tích cực của quan hệ song phương; nhất trí tăng cường tranh thủ các tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, nông nghiệp, thủy sản, khai khoáng, khoa học-kỹ thuật, văn hóa, giáo dục... Tổng thống Ollanta Humala trân trọng mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sang thăm chính thức Peru và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng bày tỏ mong muốn sớm được đón Tổng thống Ollanta Humala sang thăm Việt Nam. Trong tiếp xúc với Quốc vương Brunei Haji Hassanal Bolkiah, hai bên bày tỏ vui mừng trước các bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp, lương thực... Trao đổi với Thủ tướng Australia Tony Abbott, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao vai trò của Australia trong cương vị Chủ tịch G-20 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Thủ tướng Tony Abbott khẳng định Australia tiếp tục coi Việt Nam là một trong những đối tác chủ chốt của Australia tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cần tiếp tục làm sâu sắc mối quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia, thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả các nội hàm quan hệ Đối tác Toàn diện. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Nhà nước Việt Nam hoan nghênh và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Australia đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực khai khoáng, công nghiệp nhẹ, dịch vụ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Thủ tướng Australia sớm thăm Việt Nam; Thủ tướng Australia cảm ơn lời mời và sẽ thăm Việt Nam vào thời điểm thuận tiện. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tiếp tục hợp tác tích cực tại các diễn đàn, cơ chế đa phương như APEC, Cấp cao Đông Á (EAS), Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)... Với Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, hai bên bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, nhất trí tiếp tục đẩy mạnh quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan, duy trì trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Thủ tướng Thái Lan sớm thăm Việt Nam./.
-----------------
