http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-moi-tong-thong-hoa-ky-som-tham-viet-nam/290630.vnp
-----------------
Chủ tịch nước mời Tổng thống Hoa Kỳ Obama sớm thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Obama tại Nhà Trắng trong chuyến thăm Hoa Kỳ tháng 7/2013. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 10/11, nhân dịp dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 22 (APEC 22) tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Trong tiếp xúc với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, hai bên đã trao đổi về phương hướng triển khai quan hệ Đối tác toàn diện, trong đó có việc phối hợp tổ chức trao đổi đoàn cấp cao và chuẩn bị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ (1995-2015). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama sớm thăm Việt Nam. Tổng thống Hoa Kỳ cảm ơn lời mời và cho biết sẽ thu xếp thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh đàm phán TPP đã bước vào giai đoạn then chốt; các nước cần thể hiện quyết tâm chính trị cao và có những linh hoạt cần thiết để có thể kết thúc đàm phán theo đúng lộ trình và bảo đảm TPP là một hiệp định toàn diện, cân bằng, quan tâm thỏa đáng đến lợi ích và thực tiễn phát triển của các thành viên; bày tỏ Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Hoa Kỳ và các nước thành viên TPP khác để đạt được mục tiêu này. Trong cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, chính trị, an ninh, nông nghiệp, giao lưu nhân dân..., nhất là từ khi hai nước nâng quan hệ lên “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 3/2014. Hai bên đã trao đổi về phương hướng và các biện pháp cụ thể để làm sâu sắc quan hệ; nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, phát huy hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế xã hội, xây dựng hạ tầng, chuyển giao công nghệ, nâng cao năng lực của lực lượng chấp pháp trên biển. /.
-----------------
