http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-tiec-chieu-dai-chao-mung-cac-lanh-dao-apec/290624.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự tiệc chiêu đãi chào mừng các lãnh đạo APEC
-----------------
Các trưởng đoàn APEC chụp ảnh chung. (Nguồn: THX) Theo Đặc phái viên TTXVN, tối 10/11, tại Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự tiệc chiêu đãi và biểu diễn nghệ thuật chào mừng các nhà lãnh đạo các nền kinh tế Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các phu nhân, do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Phu nhân chủ trì. Tiệc chiêu đãi và biểu diễn nghệ thuật được tổ chức trọng thể tại Nhà Thủy lập phương thuộc Trung tâm Thể thao quốc gia dưới nước ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Ngay tại khuôn viên ngoài trời Nhà Thủy lập phương, màn vũ khúc chào mừng kết hợp nghệ thuật trình chiếu ánh sáng lade, do các nghệ sỹ, diễn viên Trung Quốc biểu diễn, được đạo diễn nổi tiếng Trương Nghệ Mưu dàn dựng trên nền chất liệu nghệ thuật múa dân gian Trung Quốc đã tạo nên một không gian nghệ thuật hoành tráng, gửi đến các khách mời thông điệp thân thiện, nồng ấm của nước chủ nhà APEC. Trong lễ phục màu xanh của APEC 22, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã được Ban Tổ chức đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng Phu nhân đã có mặt tại đại sảnh bắt tay và chụp ảnh lưu niệm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe... và lãnh đạo các nền kinh tế APEC. Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có bài phát biểu chào mừng sự hiện diện của các vị khách mời đặc biệt trong lần thứ hai Trung Quốc đăng cai năm APEC, đúng vào dịp kỷ niệm 25 năm hình thành APEC. Trong không khí dạ tiệc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC đã thưởng thức các tiết mục nghệ thuật đặc sắc, cùng chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực và thế giới quan tâm; khẳng định tiếp tục duy trì vai trò và vị thế APEC, xây dựng cộng đồng châu Á-Thái Bình Dương ổn định phát triển và thịnh vượng./.
-----------------
