http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-thuc-day-hop-tac-voi-papua-new-guinea/290486.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác với Papua New Guinea
-----------------
Ngày 10/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp Thủ tướng Papua New Guinea Peter O’neill nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22 tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác với Papua New Guinea. Thủ tướng Papua New Guinea bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sau một năm kể từ Hội nghị cấp cao APEC 21 tại Bali, Indonesia. Hai bên đã trao đổi về một số biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp, giao lưu giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước, đàm phán, ký kết các thỏa thuận để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, phát huy tiềm năng hợp tác giữa hai bên. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác tích cực tại các diễn đàn đa phương, khẳng định phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ APEC, đặc biệt là khi Việt Nam tổ chức Năm APEC 2017 và Papua New Guinea tổ chức Năm APEC 2018. Thủ tướng Peter O’neill đã mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Papua New Guinea. Chủ tịch nước cảm ơn lời mời và mời Thủ tướng Papua New Guinea thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp./.
-----------------
