http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-trung-quoc/290477.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong thời gian ở Bắc Kinh tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22 theo lời mời của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, tối 9/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Tại buổi nói chuyện, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ đã báo cáo Chủ tịch nước những nét chính về hoạt động của Đại sứ quán trong thời gian qua. Đại sứ khẳng định với vai trò quan trọng làm cầu nối trong quan hệ ngoại giao hai nước, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã tích cực thực hiện nhiệm vụ, quán triệt vận dụng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác đối ngoại, tham gia tổ chức thành công các hoạt động gặp gỡ, xúc tiến song phương, góp phần duy trì quan hệ hai nước ổn định, phát triển. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Bày tỏ hài lòng với những kết quả đạt được, Chủ tịch nước cho rằng để có được những thành tựu ngoại giao như hiện tại, trong điều kiện hoạt động còn nhiều khó khăn thử thách, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã phải cố gắng, vượt qua khó khăn thực tiễn để không ngừng nâng cao bản lĩnh, năng lực. Tình hình mới đặt ra những yêu cầu mới, đòi hỏi cán bộ, nhân viên Đại sứ quán không ngừng cố gắng. Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, nhân viên sứ quán tích cực hiện thực hóa những cam kết thỏa thuận giữa hai bên, tăng cường thúc đẩy các chuyến thăm tiếp xúc cấp cao, tạo thuận lợi cho hợp tác giữa các bộ ngành, địa phương hai nước trên các lĩnh vực kinh tế xã hội, kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đánh giá cao các hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc trong thời gian qua. Phó Thủ tướng đề nghị cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục phát huy truyền thống, đẩy mạnh các hoạt động hợp tác song phương trong thời gian tới./.
-----------------
