http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-quoc-phong-israel-mong-muon-hop-tac-voi-viet-nam/436733.vnp
-----------------
Doanh nghiệp quốc phòng Israel mong muốn hợp tác với Việt Nam
-----------------
Chiều 20/3, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn doanh nghiệp quốc phòng Israel do ngài Mishel Ben-Baruch, Giám đốc Cơ quan Hợp tác và Xuất khẩu Quốc phòng Israel làm trưởng đoàn đến chào xã giao, nhân dịp đoàn sang tham dự Diễn đàn Công nghiệp Quốc phòng Việt Nam-Israel lần thứ nhất. Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chào mừng Đoàn doanh nghiệp sang Việt Nam tham gia Diễn đàn Công nghiệp Quốc phòng Việt Nam-Israel lần này, tin tưởng chuyến thăm và làm việc của đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ Việt Nam-Israel nói chung, quan hệ quốc phòng song phương nói riêng. Hài lòng với kết quả hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Israel thời gian qua, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch khẳng định tiềm năng và nhu cầu hợp tác quốc phòng giữa hai nước còn lớn, mong muốn các doanh nghiệp quốc phòng Israel tiếp tục đóng góp, mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Cảm ơn Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã dành thời gian tiếp đoàn, ngài Mishel Ben-Baruch và các doanh nghiệp Israel đã giới thiệu và thông báo với Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch một số lĩnh hợp tác của các doanh nghiệp quốc phòng Israel tại Việt Nam. Giám đốc Cơ quan Hợp tác và Xuất khẩu Quốc phòng Israel khẳng định các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng Israel mong muốn tiếp tục được hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực mà mỗi doanh nghiệp có thế mạnh, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng hiệu quả, thiết thực./.
-----------------
