http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-35-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namcolombia/290581.vnp
-----------------
Kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Colombia
-----------------
Mới đây, tại thủ đô Bogota, Bộ Ngoại giao Colombia và Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela kiêm nhiệm Colombia đã phối hợp tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Phát biểu tại lễ kỷ niệm ở trụ sở Bộ Ngoại giao Colombia ngày 6/11, Thứ trưởng Ngoại giao Colombia Patty Londoño nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Colombia đã không ngừng được đẩy mạnh trong những năm gần đây. Thứ trưởng Londoño khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Colombia tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, thể hiện qua việc Ngoại trưởng Maria Holguin đã chọn Việt Nam là nước châu Á đầu tiên đến thăm hồi tháng 2/2012. Colombia ưu tiên thúc đẩy hợp tác chính trị, văn hóa, giáo dục với Việt Nam, nhất là đã cử giáo viên sang giảng dậy tiếng Tây Ban Nha tại Việt Nam và cử đoàn nghệ thuật tham gia đều đặn Festival Huế... Hai nước duy trì các cuộc gặp định kỳ của lãnh đạo cấp cao tại các hội nghị quốc tế cũng như ủng hộ, hỗ trợ nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt tại diễn đàn Hợp tác Nam-Nam. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela kiêm nhiệm Colombia Ngô Tiến Dũng phát biểu bày tỏ vui mừng về quan hệ hợp tác Việt Nam-Colombia đã không ngừng phát triển tốt đẹp, đặc biệt trong vòng bốn năm qua với các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo Bộ Ngoại giao hai nước cũng như việc tăng cường hợp tác giáo dục và giao lưu văn hoá để nhân dân hai nước hiểu nhau hơn. Đại sứ đánh giá cao việc Colombia đã mở đại sứ quán thường trú tại Hà Nội, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Colombia vì hai nước có rất nhiều tiềm năng để hợp tác, nhất là về kinh tế-thương mại. Đại sứ cũng đã nhắc lại thư của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Colombia Manuel Santos thăm Việt Nam và mong Bộ Ngoại giao hai nước sớm thu xếp và tổ chức tốt chuyến thăm. Cũng trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Đại sứ quán Việt Nam cũng đã phối hợp với các cơ quan liên quan của Colombia tổ chức một số hoạt động văn hóa thiết thực và tiêu biểu như giới thiệu ẩm thực, triển lãm một số tranh ảnh, hiện vật văn hóa của Việt Nam tại trụ sở Bộ Ngoại giao Colombia; biểu diễn ca nhạc dân tộc của đoàn Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh tại Thư viện Virgilio Barco lớn nhất thủ đô Bogota. Nhìn chung, các hoạt động trên được đưa tin trên một số phương tiện thông tin đại chúng chính đã thu hút được sự quan tâm của giới chức sở tại và người dân Colombia, góp phần đưa hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam đến gần hơn với dân chúng Colombia./.
-----------------
