http://www.vietnamplus.vn/cac-vi-lanh-dao-vieng-nguyen-pho-thu-tuong-nguyen-cong-tan/290329.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, nhà nước viếng nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các Phó Thủ tướng dự Lễ truy điệu và đưa linh cữu đồng chí Nguyễn Công Tạn về nơi an nghỉ cuối cùng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 8/11, tại Nhà Tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông (Hà Nội), Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ tang ông Nguyễn Công Tạn, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ, theo nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. Đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu; Đoàn Chủ tịch nước do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu; Đoàn Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu; Đoàn Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu; Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Vũ Trọng Kim dẫn đầu đã đến viếng nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn và chia buồn cùng gia quyến. Trong niềm xúc động, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi sổ tang: “Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Công Tạn, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng các khóa VI, VII, VIII; nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ; nguyên Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; đại biểu Quốc hội khóa VIII, khóa X; nguyên Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. Trên các cương vị công tác, đồng chí đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đặc biệt, đồng chí có nhiều công lao đóng góp trên lĩnh vực phát triển nông nghiệp, khoa học và công nghệ... được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhất, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và công nghệ, Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều phần thưởng cao quý khác.” Đến viếng nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt và nhiều vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các vị lão thành cách mạng. Vô cùng thương tiếc nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải và nhiều vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa viếng. Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành, đoàn thể ở Trung ương, địa phương trong cả nước; một số tổ chức quốc tế tại Hà Nội đã đến viếng và gửi vòng hoa viếng nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn. Tại Nhà Tang lễ Quốc gia, Lễ truy điệu nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn đã được cử hành trọng thể. Dự Lễ truy điệu có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; các Phó Thủ tướng Chính phủ: Nguyễn Xuân Phúc, Hoàng Trung Hải, Vũ Văn Ninh, Vũ Đức Đam; các vị lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các vị lão thành cách mạng cùng gia đình, đồng chí và bạn bè của đồng chí Nguyễn Công Tạn. Đọc điếu văn tại Lễ truy điệu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn. Nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn (sinh ngày 6/2/1935; quê quán xã Thái Sơn, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình; thường trú tại nhà số 6, lô 4D, đường Trung Yên 10A, Khu đô thị mới Trung Yên, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội), nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng các khóa VI, VII và VIII; đại biểu Quốc hội khóa VIII và khóa X; Phó Thủ tướng Chính phủ, Ủy viên Ban cán sự Đảng Chính phủ khóa X; Bộ trưởng, Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội... Trong suốt cuộc đời cống hiến, phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn luôn nêu cao tinh thần về lòng tận tụy, sự trung thành với Cách mạng, với Tổ quốc, với nhân dân. Dù ở bất cứ cương vị công tác nào, đồng chí luôn tích cực hoạt động và là người đảng viên vững vàng, kiên định theo con đường cách mạng do Đảng và Bác Hồ lãnh đạo. Với lòng mong muốn phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước, đồng chí đã có những cống hiến to lớn cho sự nghiệp đại đoàn kết các dân tộc; là một trong những người có nhiều đóng góp quan trọng trong xây dựng và chỉ đạo thực hiện các chính sách phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn. Sinh ra, lớn lên ở một vùng quê nghèo, thấu hiểu những gian khó, vất vả của nghề nông, với tâm huyết, trách nhiệm, tri thức, sự nhạy bén, cả cuộc đời ông đã làm việc, cống hiến cho nông nghiệp, nông thôn, vì cuộc sống của bà con nông dân. Với cương vị là người lãnh đạo, quản lý, ông luôn trăn trở để làm sao nông nghiệp Việt Nam thoát khỏi lạc hậu, người nông dân thoát khỏi đói nghèo. Những đột phá về đổi mới cơ chế chính sách trong nông nghiệp như “Khoán 100”, “Khoán 10”, tự do lưu thông nông sản, giã từ bao cấp về lương thực, đổi mới chính sách đất đai, Chương trình 5 triệu ha rừng, Chương trình 135 với mục tiêu xã có công trình, dân có việc làm, Chương trình thoát lũ ở Đồng bằng sông Cửu Long, phát triển nuôi trồng thuỷ sản… đều mang đậm dấu ấn của ông. Là nhà nông học, ông say mê nghiên cứu, luôn tâm huyết, sáng tạo, tìm tòi cái mới, quy tụ và phát huy đội ngũ khoa học trong và ngoài nước để có thêm nhiều giống cây con mới, hiệu quả cao, đưa tiến bộ khoa học kỹ thuật nhanh về với nông dân. Ông đã ủng hộ mạnh mẽ và trực tiếp chỉ đạo việc đưa công nghệ sản xuất lúa lai vào Việt Nam và Việt Nam đã trở thành quốc gia đi đầu trong ứng dụng công nghệ này ở Đông Nam Á. Nông dân ở nhiều vùng miền đã sử dụng và đánh giá cao nhiều loài, giống cây con mới như: đà điểu, cây mắcca, lúa RVT, gà Ai Cập, gà Tam hoàng, ngan và bồ câu Pháp, cỏ VA06, điền trúc... Đây là kết quả của những nỗ lực, nhọc nhằn và là đóng góp thiết thực của đồng chí cho nền nông nghiệp nước nhà. Cả cuộc đời ông là sự kết hợp hài hòa giữa áp dụng những trải nghiệm thực tế và tri thức, tiến bộ trong sản xuất nông nghiệp. Chúng ta luôn ghi nhớ hình ảnh về một người lãnh đạo, một nhà nông học “ba cùng” với bà con nông dân. Có thể nói, ông Nguyễn Công Tạn là người của ruộng đồng; người của bà con nông dân, với tác phong miệng nói tay làm. Nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn không chỉ là nhà lãnh đạo, nhà khoa học; mà còn là lão nông tri điền của nền nông nghiệp Việt Nam. Với những cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, ông đã được tặng thưởng: Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng Nhì, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và công nghệ, Huân chương Lao động hạng Hai của nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào, Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều phần thưởng cao quý khác. Cùng ngày, Lễ an táng nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn được cử hành tại Nghĩa trang Công viên Vĩnh Hằng, Ba Vì, Hà Nội./.
-----------------
