http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-giua-viet-namhan-quoc-phat-trien-len-tam-cao-moi/436726.vnp
-----------------
Đưa quan hệ giữa Việt Nam-Hàn Quốc phát triển lên tầm cao mới
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung Se. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 20/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiến hành hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung Se nhân dịp thăm chính thức Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung Se vào dịp khởi đầu năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam-Hàn Quốc. Trong không khí hữu nghị, chân thành, hai bên điểm lại những thành tựu nổi bật trong quá trình phát triển quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc 25 năm qua, đi sâu trao đổi về các biện pháp thực hiện hiệu quả nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc phát triển lên tầm cao mới, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, hội nhập quốc tế sâu rộng, luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ với Hàn Quốc; mong muốn cùng Hàn Quốc không ngừng nỗ lực tăng cường tin cậy chính trị, mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác, phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Hàn Quốc tích cực thúc đẩy và chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao; tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước; thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại phát triển ổn định, cân bằng và bền vững, thực hiện hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc, áp dụng các biện pháp hữu hiệu từng bước cân bằng thương mại, giảm nhập siêu của Việt Nam từ Hàn Quốc như tạo thuận lợi cho việc nhập khẩu các mặt hàng nông lâm thủy sản của Việt Nam vào thị trường Hàn Quốc; tăng cường chia sẻ thông tin hỗ trợ doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam tham gia vào các chuỗi sản xuất cung ứng toàn cầu của Hàn Quốc. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp Hàn Quốc tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, công nghiệp phụ trợ, chế biến thực phẩm và nông thủy sản của Việt Nam; tích cực tham gia quá trình tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, hệ thống ngân hàng của Việt Nam, tiếp tục duy trì cung cấp các khoản viện trợ không hoàn lại và ODA cho Việt Nam, sớm trao đổi thống nhất và ký Hiệp định tín dụng khung giai đoạn 2016-2020; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp hiện đại, khoa học công nghệ, giao thông, văn hóa, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân, tăng tần suất các chuyến bay giữa hai nước với sự tham gia của các hãng hàng không của Việt Nam; tiếp tục có những chính sách hữu hiệu tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam làm ăn, sinh sống, học tập tại Hàn Quốc. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực tiếp tục chuyển biến nhanh chóng, phức tạp hiện nay, việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước trong và ngoài khu vực. Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp trong các cơ chế đa phương của quốc tế và khu vực, như Liên hợp quốc, APEC, ASEAN, Mekong-Hàn Quốc, thúc đẩy giải quyết các bất đồng trong đó có tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp luật pháp quốc tế, tôn trọng tiến trình ngoại giao, pháp lý, tôn trọng tự do, bảo đảm an ninh và an toàn hàng hải, thực hiện đầy đủ DOC, sớm hoàn thành COC, góp phần duy trì hòa bình, an ninh, phát triển của khu vực và thế giới. Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung Se bày tỏ đánh giá cao và tán thành những ý kiến của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; đánh giá cao những thành tựu quan hệ hai nước đã đạt được trong 25 năm qua. Bộ trưởng Yun Byung Se khẳng định Bộ Ngoại giao Hàn Quốc sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận cấp cao một cách thực chất, hiệu quả, góp phần đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Hàn Quốc-Việt Nam phát triển lên tầm cao mới, thiết thực kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước./.
-----------------
