http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-tham-va-lam-viec-tai-israel/290469.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Israel
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang chào xã giao Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Rivlin. (Ảnh: PV/Tel Aviv) Nhận lời mời của Bộ trưởng Công an Nhà nước Israel Yitzhak Aharonovich, từ ngày 7-9/11, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu, đã thăm và làm việc tại Israel. Bộ trưởng Trần Đại Quang đã chào xã giao Tổng thống Israel Reuven Rivlin, hội kiến Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Moshe Ya'alon và hội đàm với Bộ trưởng Công an Aharonovich. Tham gia các hoạt động của đoàn có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩaViệt Nam tại Israel Tạ Duy Chính. Tại các cuộc tiếp xúc, các nhà lãnh đạo Israel đã nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang cùng đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam trong việc góp phần củng cố, thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa chính phủ và nhân dân hai nước nói chung, giữa Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các cơ quan thực thi pháp luật Israel với Bộ Công an Việt Nam nói riêng. Tổng thống Israel Rivlin bày tỏ khâm phục đối với công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước của nhân dân Việt Nam ngày nay, đồng thời chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, xây dựng đất nước ngày càng phồn vinh.   Về phần mình, Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Tổng thống Rivlin dành thời gian tiếp đoàn cũng như đã quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện để Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các cơ quan thực thi pháp luật Israel tăng cường hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước trong thời gian qua.   Bộ trưởng Trần Đại Quang chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khỏe của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam tới ngài Tổng thống và gia đình; khẳng định Chính phủ, nhân dân và lực lượng Công an Việt Nam đánh giá cao những thành tựu to lớn của Israel trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị về chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, viễn thông, khoa học-công nghệ, giáo dục, đào tạo, an ninh, quốc phòng... giữa Việt Nam và Israel, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (12/7/1993).   Tại cuộc hội kiến với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Israel Ya'alon, hai bên thống nhất đánh giá: Trên cơ sở Bản ghi nhớ về Hợp tác bảo vệ thông tin mật và Bản ghi nhớ về Hợp tác công nghiệp và công nghệ trong lĩnh vực an ninh nội địa được ký kết giữa Bộ Quốc phòng Israel và Bộ Công an Việt Nam, quan hệ giữa hai bộ ngày càng được củng cố, phát triển, góp phần tích cực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước; thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác nhằm nâng cao năng lực ngành công nghiệp an ninh, công nghiệp phòng vệ dân sự của Việt Nam.   Tại cuộc hội đàm với ngài Bộ trưởng Bộ Công an Israel Aharonovich, Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông Aharonovich hồi tháng 2/2014, coi đây là dấu mốc mở ra giai đoạn mới trong quan hệ hợp tác giữa hai Bộ trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm.   Hai bên thống nhất các biện pháp tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp điều tra truy bắt tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người và đưa người di cư trái phép, tội phạm liên quan đến công dân hai nước; phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn hoạt động đầu tư, thương mại, lao động, sinh sống, học tập và du lịch giữa hai nước; bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, các nhà đầu tư và cơ quan đại diện nước này trên lãnh thổ nước kia; xúc tiến dự thảo, đàm phán tiến tới ký kết Hiệp định dẫn độ tội phạm, Hiệp định chuyển giao người bị kết án tù và Hiệp định tương trợ tư pháp hình sự nhằm tạo khuôn khổ pháp lý hợp tác trong lĩnh vực thực thi pháp luật và tư pháp hình sự giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí hợp tác đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ thực thi pháp luật và hỗ trợ trang thiết bị, phương tiện nghiệp vụ, phục vụ đấu tranh phòng, chống tội phạm. Nhân dịp này, lãnh đạo hai bộ đã ký Thỏa thuận hợp tác về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc lần này, Bộ trưởng Trần Đại Quang cùng đoàn đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Israel. Sau khi nghe Đại sứ Tạ Duy Chính báo cáo tình hình kết quả hoạt động của Đại sứ quán trong thời gian qua, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà cán bộ, nhân viên sứ quán đã đạt được. Thông báo với cán bộ, công nhân viên Đại sứ quán về tình hình kinh tế-xã hội, an ninh-trật tự trong nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, tăng cường học tập, trao đổi kinh nghiệm về phát triển kinh tế xã hội, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, ứng dụng những thành tựu khoa học-công nghệ phục vụ sản xuất-kinh doanh, nâng cao năng lực quốc phòng-an ninh... hoàn thành tốt nhiệm vụ là cầu nối của Việt Nam tại Israel.   Trước đó, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Tập đoàn công nghiệp hàng không vũ trụ Israel và đặt vòng hoa tưởng niệm các nạn nhân người Do Thái bị phát-xít Đức sát hại trong Chiến tranh thế giới thứ II tại Bảo tàng lịch sử Yad Vashem ở thành phố Jerusalem./.
-----------------
