http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-toi-trung-quoc-du-hoi-nghi-apec/290415.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Trung Quốc dự Hội nghị APEC
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, trưa 9/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Bắc Kinh, dự Hội nghị các nhà lãnh đạo Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22 .   Đón Chủ tịch nước tại sân bay có đại diện Ban Tổ chức APEC, đại diện thành phố Bắc Kinh, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cùng đông đảo đại diện cộng đồng người Việt hiện đang sinh sống, làm việc và học tập tại Trung Quốc.   Hội nghị các nhà lãnh đạo APEC với chủ đề “Định hình tương lai thông qua quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương” sẽ tập trung thảo luận ba vấn đề gồm: kết nối, hình thành Khu vực thương mại tự do toàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP), các nội dung hợp tác kinh tế-thương mại mới. Dự kiến, Hội nghị sẽ thông qua 15 văn kiện gồm 2 tuyên bố của các nhà lãnh đạo cấp cao APEC và kỷ niệm 25 năm thành lập APEC.   Dự kiến, trong khuôn khổ các hoạt động tại Hội nghị cấp cao APEC 22 từ ngày 9-10/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các thành viên đoàn Việt Nam sẽ tham dự đối thoại phiên 9, Hội nghị thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC về "Tăng trưởng kết nối khu vực: Những ưu tiên về đầu tư, hạ tầng cơ sở và chính sách"; dự phiên đối thoại với Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC (ABAC); dự phiên họp kín thứ nhất về "Thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực"; dự phiên ăn trưa làm việc về "đẩy mạnh kết nối toàn diện và phát triển cơ sở hạ tầng", phiên họp kín thứ hai về "phát triển sáng tạo, tăng trưởng và cải cách kinh tế"; gặp gỡ và trao đổi với các nhà lãnh đạo các nền kinh tế APEC.   Các hoạt động của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn Việt Nam nhằm tiếp tục tiếp tục triển khai chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế và nâng tầm đối ngoại đa phương, tích cực tham gia, đóng góp với các quan tâm chung của APEC và các nội dung quan trọng của Hội nghị. Việt Nam cũng tiếp tục phát huy vai trò tích cực trong APEC, đặc biệt phối hợp với các thành viên khởi động chuẩn bị đăng cai Năm APEC 2017./.     
-----------------
