http://www.vietnamplus.vn/mttq-coi-trong-xay-dung-moi-quan-he-huu-nghi-voi-campuchia/290346.vnp
-----------------
MTTQ coi trọng xây dựng mối quan hệ hữu nghị với Campuchia
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tiếp Đoàn cấp cao Hội đồng Quốc gia Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 8/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Đoàn do ông Min Khin, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia, Bộ trưởng Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia làm Trưởng đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia sang thăm và làm việc Việt Nam, đồng thời chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuachia đã đạt được trong thời gian qua. Đề cập đến mối quan hệ giữa hai nước, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh sự đoàn kết hữu nghị giữa Việt Nam-Campuchia là cơ sở quan trọng của cách mạng hai nước trong nửa thế kỷ qua, đoàn kết hai nước cũng là tiền đề để hai bên cùng phát triển trong thời gian tới. Thông tin với đoàn một số tình hình về chính trị, lập pháp của Việt Nam, nhất là liên quan đến công tác mặt trận, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết Hiến pháp 2013 đã khẳng định vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, trong đó có nhiệm vụ góp phần thực hiện hữu nghị nhân dân. Do đó, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam rất coi trọng xây dựng mối quan hệ hữu nghị với các nước, trong đó có Campuchia. Chân thành cám ơn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dành thời gian tiếp đoàn, ông Min Khin, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia cho biết luôn tin tưởng với lịch sử của sự đoàn kết, gắn bó giữa hai nước qua nhiều biến cố lịch sử, tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển. Ông Min Khin cho rằng, hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới hữu nghị Việt Nam-Campuchia được tổ chức trong thời gian tới sẽ góp phần xây dựng mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết hơn nữa giữa hai nước. Chiều cùng ngày, Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Pha làm Trưởng đoàn và Đoàn Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia do ông Min Khin, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc nhằm thảo luận, thống nhất các nội dung quan trọng để chuẩn bị tổ chức Hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới hữu nghị Việt Nam-Campuchia dự kiến sẽ được tổ chức tại tỉnh Kiên Giang vào tháng 12. Trước đó, trong chương trình làm việc tại Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia đã tới thăm và trao đổi kinh nghiệm công tác mặt trận tại tỉnh Bình Thuận và Bình Dương./.
-----------------
