http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-hoi-huu-nghi-doi-ngoai-trung-quoc/290435.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị đối ngoại Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Hội Hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tới Bắc Kinh dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22, chiều 9/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Lý Tiểu Lâm, Chủ tịch Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp là tài sản quý báu của nhân dân hai nước. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, đây cũng là chính sách nhất quán, lâu dài của Việt Nam. Việc củng cố tình đoàn kết hữu nghị, sự hiểu biết và giao lưu giữa nhân dân hai nước có vai trò hết sức quan trọng, là nền tảng cho sự phát triển của quan hệ song phương. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp tích cực của Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc đối với quan hệ láng giềng hợp tác, hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch Trương Tấn Sang mong rằng thời gian tới, đặc biệt là dịp hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (18/1), Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc tiếp tục có nhiều sáng kiến, tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa, tăng cường giao lưu nhân dân, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh. Chủ tịch Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng như tình cảm của Chủ tịch nước dành cho các hoạt động hữu nghị và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Bà Lý Tiểu Lâm cùng các nhân sỹ Trung Quốc trong đoàn Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân đã ôn lại những kỷ niệm sâu đậm của mình về chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh tháng 5/1955, một số hoạt động giao lưu hữu nghị đã diễn ra nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm bày tỏ sẽ tiếp tục phát huy vai trò của Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc, Hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc trong việc tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, đóng góp thiết thực cho việc củng cố và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
