http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-du-ngay-hoi-dai-doan-ket-toan-dan-o-thai-nguyen/290436.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dự Ngày hội đại đoàn kết toàn dân ở Thái Nguyên
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ và nhân dân khu dân cư xóm Thanh Xuyên 4, xã Trung Thành. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí cả nước sôi nổi kỷ niệm 84 năm Ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam (18/11), chiều 9/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã về dự Ngày hội đại đoàn kết ở khu dân cư xóm Thanh Xuyên 4, xã Trung Thành, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên. Nói chuyện thân mật với bà con trong xóm, Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước những bước phát triển, sự đổi thay nhiều mặt của quê hương Phổ Yên, Thái Nguyên nói chung và xóm Thanh Xuyên 4, xã Trung Thành nói riêng. Thực hiện 5 nội dung cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, năm 2014 bà con trong xóm đã không ngừng đoàn kết giúp nhau phát triển kinh tế, chung sức xây dựng nông thôn mới. Nhiều hộ gia đình đã chuyển đổi cơ cấu kinh tế, mở rộng các ngành nghề tiểu thủ công nghiệp, mở rộng chăn nuôi, thu nhập đạt 60 triệu đồng/người/năm. Trên 2/3 số hộ có nhà xây kiên cố, nhiều hộ có xe ôtô. Đời sống của bà con ngày càng được cải thiện, cơ sở hạ tầng trong xóm ngày càng hoàn thiện, số hộ nghèo giảm còn 4,9%. Ban công tác Mặt trận và các đoàn thể ở địa phương đã tích cực tuyên truyền, vận động bà con nhân dân thực hiện các cuộc vận động, các phong trào thi đua yêu nước, tự giác chấp hành các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, tham gia giữ gìn an ninh trật tự, hưởng ứng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, xây dựng xóm phố đạt chuẩn “An toàn về an ninh trật tự,” không có tụ điểm phức tạp về tệ nạn xã hội. Tình làng nghĩa xóm được khơi dậy, bà con trong khu dân cư tương trợ giúp đỡ lẫn nhau xóa đói giảm nghèo, tham gia bảo vệ môi trường, từng bước xây dựng khu dân cư xanh-sạch-đẹp. Hiện trong xóm có 100% số hộ được sử dụng điện, trên 90% số hộ được sử dụng nước sạch hợp vệ sinh. Quy chế dân chủ ở cơ sở được bảo đảm thực hiện. Tổng Bí thư nhấn mạnh, trong kháng chiến, cũng như trong hòa bình xây dựng đất nước, yếu tố quan trọng, có ý nghĩa quyết định là đoàn kết. Cha ông ta đã nói “Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao.” Đây là truyền thống tốt đẹp, quí báu của dân tộc Việt Nam. Vừa rồi, Đại hội lần thứ Tám của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đưa ra những quyết sách mới và quan trọng. Vai trò của dân rất quan trọng. Vai trò làm chủ của nhân dân được phát huy, người dân được tham gia bàn bạc, được nói, được làm, được kiểm tra, giám sát. Tổng Bí thư mong muốn trong thời gian tới, trên nền móng sâu xa là lòng dân tin tưởng vào Đảng, vào chế độ, với phương hướng đúng đắn do Trung ương, tỉnh, huyện đề ra, với lòng quyết tâm, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Trung Thành, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, kinh nghiệm đã có, phấn đấu hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, văn minh. Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, làm tốt công tác tuyên truyền vận động, tập hợp, đoàn kết nhân dân, thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tặng quà Khu dân cư xóm Thanh Xuyên 4 và các hộ gia đình tiêu biểu trong thực hiện Cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư. Tổng Bí thư cũng đã đến thăm, tặng quà hai gia đình chính sách gồm gia đình ông Trịnh Phương Đông (là thương binh) và bà Vũ Thị Quang (là cựu chiến binh) thuộc diện hộ nghèo của xóm Thanh Xuyên 4, xã Quang Trung. Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc với cán bộ chủ chốt huyện Phổ Yên về tình hình thực hiện các nghị quyết của Trung ương, của Đảng bộ tỉnh, Đảng bộ huyện về phát triển kinh tế-xã hội, chuyển đổi cơ cấu kinh tế và công tác xây dựng Đảng trên địa bàn. Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, huyện Phổ Yên đã triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp và Nghị quyết 02-NQ/TU của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về xây dựng, phát triển huyện Phổ Yên thành thị xã công nghiệp vào năm 2015. Các chỉ tiêu đề ra hàng năm đều hoàn thành và hoàn thành cao. GDP có bước tăng trưởng nhảy vọt; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực. Từ một huyện nông nghiệp, đến nay tỷ trọng công nghiệp-xây dựng trong GDP đã đạt tới 74%; thương mại, dịch vụ chiếm 17%; nông-lâm nghiệp, thủy sản chỉ còn 9%. Kim ngạch xuất khẩu trên địa bàn đạt khoảng 3,5 tỷ USD. Thu ngân sách đạt hơn 370 tỷ đồng. Huyện đã hoàn thành chỉ tiêu về giảm nghèo, hiện còn 7%. Phong trào xây dựng nông thôn mới đạt nhiều kết quả tích cực; văn hóa xã hội có nhiều tiến bộ. Cùng với phát triển kinh tế-xã hội, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên đã thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, tập trung thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng. Thực tế cho thấy Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng đã đi vào thực tế cuộc sống, có tác dụng cảnh báo, cảnh tỉnh, răn đe, ngăn chặn; việc lấy phiếu tín nhiệm có tác dụng tốt. Hoan nghênh Phổ Yên, Thái Nguyên đã có nhiều đổi mới, phát triển đi lên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng lưu ý, huyện, tỉnh còn nhiều việc phải làm trong thời gian tới. Là địa phương có nhiều điều kiện thuận lợi, với vị trí đắc địa, là địa bàn trung chuyển, có nhiều đường giao thông chạy qua; là quê hương giàu truyền thống yêu nước cách mạng, Phổ Yên, Thái Nguyên cũng đã xác định hướng đi phù hợp với tiềm năng, triển vọng, đó là phải công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đô thị hóa, đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới. Tổng Bí thư lưu ý, Phổ Yên, Thái Nguyên cần hết sức quan tâm làm tốt công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch các khu, cụm công nghiệp, khu dân cư, việc xây dựng các công trình văn hóa, quản lý đất đai. Bên cạnh đó, cần quan tâm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, bảo đảm môi trường sinh thái, môi trường văn hóa, môi trường xã hội, chú trọng phát triển bền vững; chăm lo xây dựng nếp sống văn hóa, nếp sống văn minh ở khu công nghiệp, khu đô thị, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, phòng chống các tệ nạn xã hội. Việc xây dựng nông thôn mới không chạy theo phong trào, mà hướng vào chiều sâu, bền vững... Tổng Bí thư nhấn mạnh, vấn đề quyết định là con người, trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý, đội ngũ chuyên gia. Muốn vậy, Phổ Yên, Thái Nguyên cần tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng. Sắp tới, Đại hội Đảng bộ các cấp là dịp để làm tốt hơn nữa công tác xây dựng Đảng, cố gắng khắc phục cho được những hạn chế, yếu kém, ngăn ngừa những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, xây dựng Đảng bộ thật sự trong sạch vững mạnh. Tổng Bí thư mong muốn trong thời gian tới, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân trong tỉnh, trong huyện sẽ không ngừng nỗ lực phấn đấu đưa quê hương Phổ Yên, Thái Nguyên tiếp tục phát triển đi lên, xứng đáng với truyền thống yêu nước cách mạng, tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của địa phương. Cũng trong sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Công ty điện tử Sam Sung Việt Nam Thái Nguyên. Đi vào hoạt động từ tháng Ba đến tháng Tám vừa qua Công ty đã sản xuất được 7,1 triệu điện thoại thông minh và 3,39 triệu máy tính bảng; đã xuất khẩu 7,7 triệu sản phẩm, tương đương 2,653 tỷ USD. Dự kiến đến hết năm 2014, Công ty sẽ đạt khoảng 20 triệu sản phẩm, kim gạch xuất khẩu khoảng 10 tỷ USD, tạo việc làm cho trên 20.000 lao động. Nói chuyện với cán bộ, công nhân viên Công ty, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong rằng cùng với phát triển sản xuất kinh doanh, Công ty điện tử Sam Sung Việt Nam Thái Nguyên thường xuyên quan tâm, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của công nhân lao động, bảo đảm điều kiện ăn ở, sinh hoạt, đi lại cho công nhân..., tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức công đoàn, các tổ chức đoàn thể quần chúng hoạt động hiệu quả. Tổng Bí thư mong muốn Công ty điện tử Sam Sung tiếp tục phát triển nhanh, bền vững, tích cực đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh./.  
-----------------
