http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-tong-thong-philippines/290474.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Philippines
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Philippines Benigno Aquino. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 9/11, nhân dịp tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22 tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với Tổng thống Philippines Benigno Aquino III. Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên nhất trí sớm triển khai họp phiên đầu tiên của Ủy ban công tác chung do Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đồng chủ trì để trao đổi về các nội hàm tiến tới thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Philippines. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Benigno Aquino III sang thăm Việt Nam. Tổng thống Benigno Aquino III nhận lời mời và cũng mời Chủ tịch nước sớm trở lại thăm Philippines. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về định hướng đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, kinh tế, thương mại, tài chính, giáo dục, văn hóa, du lịch, hợp tác biển và đại dương... nhất trí triển khai mạnh mẽ các biện pháp để đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 3 tỷ USD vào năm 2016. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhất trí phối hợp thúc đẩy duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở khu vực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS). Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ủng hộ lẫn nhau khi Philippines tổ chức Năm APEC 2015 và Việt Nam tổ chức Năm APEC 2017.   Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đông đảo các doanh nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ đại diện cho Liên minh doanh nghiệp Hoa Kỳ - APEC đang có mặt tại Bắc Kinh tham dự Hội nghị thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh sau gần 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ có nhiều phát triển tích cực, đặc biệt từ khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện. Chủ tịch nước đánh giá cao nhiều tập đoàn của Hoa Kỳ đã trở thành những những đối tác tin cậy, cam kết đầu tư lâu dài ở Việt Nam, đóng góp tích cực cho phát triển quan hệ hai nước.   Các doanh nghiệp Hoa Kỳ đánh giá cao nỗ lực và những kết quả tích cực mà Việt Nam đạt được trong ổn định kinh tế vĩ mô, tái cơ cấu nền kinh tế và hội nhập quốc tế toàn diện. Các doanh nghiệp bày tỏ niềm tin vào tiềm năng kinh doanh, đầu tư ở Việt Nam nói riêng, ASEAN nói chung; khuyến nghị một số biện pháp nhằm tận dụng các thời cơ mà liên kết khu vực, đặc biệt là sự gắn kết APEC và Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), sẽ mở ra cho quan hệ Đối tác toàn diện song phương cũng như cộng đồng doanh nghiệp hai nước./.
-----------------
