http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-quan-su-cap-cao-tham-chinh-thuc-australia/290344.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao thăm chính thức Australia
-----------------
Nhận lời mời của Đại tướng Mark Binskin, Tư lệnh lực lượng Quốc phòng Australia, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn thăm hữu nghị chính thức Australia từ ngày 8/11 đến 12/11. Chuyến thăm lần này nhằm thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước Việt Nam-Australia. Hai bên sẽ trao đổi các vấn đề khu vực và mỗi nước mà hai Bên cùng quan tâm; bàn biện pháp nhằm triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác trong khuôn khổ “Bản ghi nhớ về hợp tác Quốc phòng” ký năm 2010 giữa Việt Nam và Australia, phù hợp với nội hàm quan hệ “Đối tác toàn diện” với Australia . Qua đó, thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương giữa Việt Nam và Australia, góp phần vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực./.
-----------------
