http://www.vietnamplus.vn/tphcm-tung-bung-ky-niem-97-nam-cach-mang-thang-muoi-nga/290183.vnp
-----------------
TP.HCM: Tưng bừng kỷ niệm 97 năm Cách mạng Tháng Mười Nga
-----------------
Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh Anatoly Vassilievich Borovik phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 7/11, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt-Nga và Ban liên lạc cựu sinh viên Việt Nam tại Liên Xô Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 97 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (17/11/1917-17/11/2014) và kỷ niệm 35 năm thành lập Hội hữu nghị Việt-Nga, tiền thân là Hội hữu nghị Việt-Xô Thành phố Hồ Chí Minh (1979-2014). Ôn lại những chiến tích vẻ vang của một trong những sự kiện lịch sử vĩ đại nhất của thế kỷ 20, ông Nguyễn Hữu Thành, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh dù đã gần một thế kỷ trôi qua nhưng sự kiện lịch sử chấn động địa cầu, "10 ngày rung chuyển thế giới" - Cách mạng Tháng Mười Nga vẫn nguyên vẹn trong trái tim mỗi chúng ta. Đối với Việt Nam, Cách mạng Tháng Mười Nga có ý nghĩa hết sức đặc biệt, ảnh hưởng vô cùng to lớn đối với Cách mạng và sự phát triển của Việt Nam. Đây cũng chính là nền tảng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống quý báu giữa hai dân tộc Việt-Nga. Mối quan hệ này đã vượt qua những thử thách của thời gian và những thăng trầm của lịch sử, không ngừng phát triển và củng cố. Sau 35 năm hình thành và phát triển, Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh đã góp phần tăng cường mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay. Hội luôn tin tưởng và ủng hộ mạnh mẽ đối với nhân dân Nga anh em trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Nga hùng cường. Thay mặt Hội hữu nghị Việt-Nga thành phố, ông Nguyễn Hữu Thành khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để tăng cường phát triển và gìn giữ mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai dân tộc Việt-Nga, mối quan hệ thủy chung, mẫu mực được xây dựng và phát triển từ cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại. Chân thành cám ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm ngày lễ quan trọng của nhân dân Nga, ông Anatoly Vassilievich Borovik - Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh - cho rằng cho dù có những biến động trong hai thập kỷ vừa qua nhưng giữa Liên bang Nga và Việt Nam vẫn giữ gìn mối quan hệ kết nối truyền thống, duy trì sự tin tưởng, hợp tác hỗ trợ lẫn nhau trong nhiều lĩnh vực. Hai nước đang xây dựng mối quan hệ hợp tác song phương ngày càng đa dạng và hai bên cùng có lợi. Liên bang Nga xác định Việt Nam là quốc gia ưu tiên đối ngoại quan trọng nhất ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Theo ông Anatoly Vassilievich Borovik, hai nước đang thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong nhiều lĩnh vực như năng lượng, dầu khí, công nghệ thông tin, khai thác khoáng sản, ngân hàng, chế biến cao su, du lịch. Điều này thể hiện cụ thể thông qua nhiều dự án đã được triển khai như Liên doanh Vietsopetro, Dự án hỗ trợ xây dựng nhà máy điện hạt nhân ở Ninh Thuận, khai thác titan. Trong mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, Liên bang Nga và Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã có sự hợp tác, giao lưu rất hiệu quả. Nga hiện có 22 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với số vốn hơn 44 triệu USD, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 368 triệu USD từ đầu năm 2014 đến nay. Nhân dịp này, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tặng bằng khen cho chín cá nhân và tập thể thuộc Hội hữu nghị Việt-Nga thành phố./.
-----------------
