http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-slovakia-danh-gia-cao-thanh-tuu-phat-trien-cua-viet-nam/290115.vnp
-----------------
Tổng thống Slovakia đánh giá cao thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Slovakia Andrej Kiska. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 6/11, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Slovakia Hồ Đắc Minh Nguyệt đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Cộng hòa Slovakia Andrej Kiska. Sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Tổng thống Slovakia Andrej Kiska tiếp thân mật Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt. Tổng thống Kiska bày tỏ tình cảm tốt đẹp với đất nước, con người Việt Nam, đặc biệt nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, hai dân tộc và đề nghị Đại sứ chuyển lời thăm hỏi nồng nhiệt đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Tổng thống đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam, bày tỏ vui mừng trước quan hệ song phương đang ngày càng mở rộng và đề nghị Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt hợp tác chặt chẽ với các cơ quan, bộ ngành, tổ chức, doanh nghiệp, trường học của Slovakia nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục, năng lượng, du lịch… Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Andrej Kiska. Tổng thống Kiska vui vẻ nhận lời và cho biết sẽ thu xếp sang thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp. Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt khẳng định, Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu cả về vật chất lẫn tinh thần mà nhân dân Slovakia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây và xây dựng đất nước ngày nay, trân trọng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với bề dày gần 65 năm giữa Việt Nam và Slovakia, coi đây là tài sản quý giá mà hai bên cần tiếp tục vun đắp và phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước. Đại sứ cũng cảm ơn Nhà nước và Chính phủ Slovakia luôn tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia sinh sống ổn định, phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.. Đại sứ cũng thông báo với Tổng thống những nét lớn trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam và những bước tiến tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và Slovakia, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế, khẳng định sẽ nỗ lực hoàn thành trọng trách của mình, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
