http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-nguyen-bi-thu-thanh-uy-ha-noi-huy-hieu-55-tuoi-dang/290132.vnp
-----------------
Trao tặng nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội huy hiệu 55 tuổi Đảng
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy cơ quan, Phó trưởng ban thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Vũ Ngọc Hoàng (bên trái) trao tặng Huy hiệu 55 năm tuổi đảng cho ông Lê Xuân Tùng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 7/11, tại Hà Nội, Đảng ủy Cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức trang trọng Lễ trao Huy hiệu 55 tuổi Đảng tặng ông Lê Xuân Tùng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị phụ trách khối tư tưởng, văn hóa và khoa giáo của Đảng, nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội, đảng viên Chi bộ Vụ khoa học và Công nghệ, môi trường, Đảng bộ Ban Tuyên giáo Trung ương. Tại buổi lễ, ông Vũ Ngọc Hoàng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy cơ quan, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương đã trân trọng trao tặng Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng cho ông Lê Xuân Tùng. Chúc mừng ông Lê Xuân Tùng được nhận Huy hiệu cao quý này, ông Vũ Ngọc Hoàng nhấn mạnh, việc trao tặng Huy hiệu 55 tuổi Đảng là sự ghi nhận của Đảng về những cống hiến của ông Lê Xuân Tùng đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Trân trọng đánh giá cao tinh thần làm việc tận tụy, sự kiên định về lý tưởng đối với Đảng của ông Lê Xuân Tùng, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương chúc ông Lê Xuân Tùng luôn mạnh khỏe, tiếp tục có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc, góp phần xây dựng đất Việt Nam ngày càng giàu mạnh. Xúc động được trao tặng Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng, ông Lê Xuân Tùng nguyện tiếp tục phấn đấu, trung thành và cống hiến trọn đời cho lý tưởng, sự nghiệp của Đảng và dân tộc, tiếp tục đóng góp trí tuệ vào công tác xây dựng Đảng, xây dựng ngành Tuyên giáo, xây dựng và phát triển thủ đô Hà Nội./.
-----------------
