http://www.vietnamplus.vn/phu-yen-trao-huy-hieu-85-nam-tuoi-dang-dau-tien-tren-ca-nuoc/290157.vnp
-----------------
Phú Yên: Trao huy hiệu 85 năm tuổi Đảng đầu tiên trên cả nước
-----------------
(Ảnh: Thế Lập/Vietnam+) Ngày 7/11, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên đã long trọng tổ chức Lễ trao Huy hiệu 85 năm tuổi Đảng tặng cán bộ lão thành cách mạng Phan Ngọc Bích, một trong những người tham gia thành lập Chi bộ Đảng Cộng sản Việt Nam đầu tiên ở tỉnh Phú Yên tháng 10/1930. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Tại buổi lễ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Đào Tấn Lộc đã gắn Huy hiệu và trao Bằng 85 năm tuổi Đảng tặng cán bộ lão thành cách mạng Phan Ngọc Bích. Đồng chí Phan Ngọc Bích sinh năm 1911, quê quán xã Xuân Phước, huyện miền núi Đồng Xuân (tỉnh Phú Yên), được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 30/10/1930, là một trong chín đảng viên cộng sản tham gia thành lập Chi bộ Đảng cộng sản Việt Nam đầu tiên của tỉnh Phú Yên năm 1930 tại nhà của Phan Lưu Thanh ở thôn Đồng Bé, xã Xuân Long (nay là khu phố Long Bình, thị trấn La Hai), huyện miền núi Đồng Xuân. Đến tháng 1/1931, Tỉnh ủy lâm thời tỉnh Phú Yên được thành lập do Phan Lưu Thanh làm Bí thư Tỉnh ủy. Cả cuộc đời tham gia cách mạng, đồng chí Phan Ngọc Bích luôn hoàn thành nhiệm vụ của người đảng viên. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Phú Yên Huỳnh Tấn Việt cho biết, tính đến thời điểm này, ông Phan Ngọc Bích là đảng viên duy nhất trong cả nước được Ban chấp hành Trung ương Đảng tặng Huy hiệu 85 năm tuổi Đảng./.
-----------------
