http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-san-sang-chia-se-voi-viet-nam-kinh-nghiem-quan-ly-cong-chuc/290048.vnp
-----------------
Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm quản lý công chức
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kozo Yoshida, Hàm Bộ trưởng Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 6/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Hàm Bộ trưởng Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản Kozo Yoshida đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng nhận thấy mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Trong lĩnh vực kinh tế, hiện nay Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, cũng là nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức và đầu tư lớn nhất, là một trong bốn đối tác thương mại song phương hàng đầu của Việt Nam. Phó Thủ tướng cảm ơn sự hỗ trợ tích cực và hiệu quả của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản, trong đó có sự hợp tác và hỗ trợ tích cực của Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản đối với các hoạt động hỗ trợ cải cách chế độ công vụ công chức của Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản với vai trò là đối tác với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã hỗ trợ Bộ Nội vụ Việt Nam thực hiện các hoạt động liên quan tới tổ chức thi tuyển tập trung. Hoạt động này có ý nghĩa quan trọng trong việc bảo đảm chất lượng công chức làm việc trong khu vực công. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, Hàm Bộ trưởng Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản Kozo Yoshida cho biết Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản là tổ chức chịu trách nhiệm về các vấn đề liên quan đến quản lý và bảo vệ quyền lợi của công chức quốc gia và đảm bảo công bằng về quản lý nhân sự. Từ thực tiễn đã trải qua, Cơ quan Nhân sự Quốc gia Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm với Việt Nam để hoàn thiện hơn nữa việc quản lý công vụ công chức tại Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
