http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-nghiem-neu-phat-hien-sai-pham-trong-vu-mua-ban-thiet-bi-y-te/290040.vnp
-----------------
Xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm trong vụ mua bán thiết bị y tế
-----------------
(Ảnh minh họa: Dương Ngọc/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 6/11, tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên về thông tin "công ty Bio-Rad Laboratories của Mỹ hối lộ quan chức Việt Nam 2,2 triệu USD để mua bán thiết bị y tế," Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, các bộ, ngành liên quan của Việt Nam đang khẩn trương tiến hành xác minh, tìm hiểu thông tin và sẽ xử lý nghiêm nếu phát hiện ra sai phạm. Liên quan đến vụ việc này, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã gửi thư cho Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam để yêu cầu phía Hoa Kỳ cùng hợp tác tìm hiểu thông tin về vụ việc này. Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp làm việc với các cơ quan chức năng của Việt Nam cũng như các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ khi được yêu cầu và trong lĩnh vực phụ trách./.
-----------------
