http://www.vietnamplus.vn/huong-ung-nam-quoc-te-doan-ket-voi-nhan-dan-palestine/290050.vnp
-----------------
Hưởng ứng Năm Quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine
-----------------
Hưởng ứng Năm Quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine 2014 và Ngày Quốc tế đoàn kết với nhân dân Palestine 29/11, ngày 6/11, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine phối hợp với Đại sứ quán Palestine tại Việt Nam tổ chức chiếu phim tài liệu "Năm chiếc máy quay phim bị vỡ." Thay mặt Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine, ông Hồ Anh Dũng, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine, phát biểu khẳng định sự ủng hộ sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine nhằm giành lại các quyền dân tộc cơ bản của mình; bày tỏ tin tưởng rằng, với sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine nhất định sẽ giành được thắng lợi. Phát biểu ý kiến tại buổi chiếu phim, Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama cho biết trong nhiều năm qua, nhân dân Palestine đã đứng lên đấu tranh nhằm giành các quyền dân tộc cơ bản của mình trong đó quyền tự quyết và thành lập Nhà nước Palestine độc lập. Cuộc đấu tranh đầy gian khổ của nhân dân Palestine đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân thế giới trong đó có nhân dân Việt Nam. Năm 2014 đã được Đại hội đồng Liên hợp quốc tuyên bố là Năm Quốc tế Đoàn kết với nhân dân Palestine nhằm tăng cường tình đoàn kết với người dân Palestine trong việc thực hiện các quyền dân tộc bất khả xâm phạm của người dân Palestine, trong đó có quyền thành lập Nhà nước Palestine độc lập... "Năm chiếc máy quay phim bị vỡ" (Five broken cameras) của đạo diễn Emad Burnat và Guy Davidi phản ánh một cách chân thực cuộc đấu tranh phi bạo động của người dân làng Bil’in, một ngôi làng ở Bờ Tây bị xâm lấn bởi các khu định cư của Israel. Suốt 5 năm, trải qua các cuộc đấu tranh đầy gian khổ, năm chiếc máy quay của Emad lần lượt bị đập vỡ hoặc bắn hỏng. Tuy nhiên chúng vẫn kịp ghi lại những khoảnh khắc đầy kịch tính... Bộ phim đã giành giải thưởng tại Liên hoan Phim tài liệu Quốc tế Amsterdam 2011 và Liên hoan phim Sundance 2012, giành giải Emmy Quốc tế năm 2013. Phim cũng được đề cử giải Oscar cho Phim Tài liệu xuất sắc nhất năm 2012./.
-----------------
