http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-vietphap-ve-an-ninh-va-phong-chong-toi-pham/290104.vnp
-----------------
Việt-Pháp đẩy mạnh hợp tác về an ninh và phòng chống tội phạm
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và bà Patricia Adam, Chủ tịch Ủy ban quốc phòng và các lực lượng vũ trang của Quốc hội Pháp tại buổi hội kiến.(Ảnh: Phạm Thị Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, nhận lời mời của Bộ trưởng Nội vụ Cộng hòa Pháp Bernard Cazeneuve, trong các ngày 5 và 6/11, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam, do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Công an dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Pháp. Bộ trưởng Trần Đại Quang đã hội đàm với Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve; gặp Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và các lực lượng vũ trang của Quốc hội Pháp Patricia Adam và Tổng Giám đốc Cảnh sát quốc gia Pháp Jean-Marc Falcone. Tham gia các hoạt động của đoàn có Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng. Tại các cuộc gặp, phía Pháp đánh giá cao chuyến thăm Pháp của Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam trong việc góp phần củng cố, thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Chính phủ và nhân dân Pháp với Chính phủ và nhân dân Việt Nam nói chung, giữa Bộ Nội vụ và các cơ quan thực thi pháp luật Pháp với Bộ Công an Việt Nam nói riêng; bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự giữa hai nước ngày càng có hiệu quả thiết thực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, quốc phòng, an ninh... giữa Việt Nam và Pháp, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 9/2013; chân thành cảm ơn Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Pháp đã dành sự ủng hộ quý báu đối với nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Trong các cuộc hội đàm, hai bên thống nhất đánh giá: Trên cơ sở Hiệp định về giữ gìn trật tự, an toàn xã hội năm 2009, Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực nhận trở lại công dân cư trú bất hợp pháp và Thỏa thuận về đấu tranh phòng, chống hàng giả có nguy cơ đối với sức khỏe cộng đồng giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Pháp, quan hệ hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Pháp, cũng như giữa lực lượng Cảnh sát Việt Nam và lực lượng Cảnh sát quốc gia Pháp ngày càng được củng cố, phát triển, góp phần tích cực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Hai bên thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, tội phạm ma túy, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm di cư bất hợp pháp, tội phạm rửa tiền, tội phạm mua bán người, tội phạm lừa đảo trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và tội phạm có liên quan đến công dân hai nước. Đồng thời, 2 bên cũng thỏa thuận nghiên cứu mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu, tiềm năng, như đào tạo, huấn luyện, bồi dưỡng cán bộ thực thi pháp luật chuyên trách đấu tranh phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm rửa tiền...; hỗ trợ trang thiết bị, phương tiện nghiệp vụ, nhất là phương tiện phòng vệ dân sự, phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ; tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về những vấn đề hai bên cùng quan tâm nhằm bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước, góp phần gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Trong cuộc gặp bà Patricia Adam, Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng và các lực lượng vũ trang Quốc hội Pháp tiếp tục quan tâm hỗ trợ quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ, các cơ quan hữu quan của Pháp; tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam ổn định cuộc sống, chấp hành tốt luật pháp sở tại và có những đóng góp quan trọng vào đời sống kinh tế, văn hóa và xã hội Pháp, và là cầu nối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Pháp, ngày 6/11, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp. Bộ trưởng đã đánh giá cao những thành tích mà cán bộ, công nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã đạt được trong thời gian qua; khẳng định đường lối, chính sách đối ngoại nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Liên minh châu Âu, quan hệ đối tác chiến lược với Pháp. Bộ trưởng Trần Đại Quang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm Bảo tàng Lịch sử sống - Không gian Hồ Chí Minh tại Công viên Montreau, Thành phố Montreuil. (Ảnh: Phạm Thị Bích Hà/Vietnam+) Trước đó, chiều 5/11, ngay sau khi đến thủ đô Paris, Bộ trưởng Trần Đại Quang cùng đoàn đã đến dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm Bảo tàng Lịch sử sống-Không gian Hồ Chí Minh tại Công viên Montreau, thành phố Montreuil./.
-----------------
