http://www.vietnamplus.vn/hoi-huong-thi-hai-ba-cong-dan-viet-tren-chuyen-bay-mh17/290030.vnp
-----------------
Thi hài ba công dân Việt trên chuyến bay MH17 sẽ về nước vào 13/11
-----------------
Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 6/11, tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc đưa thi hài của ba nạn nhân người Việt tử nạn trên chuyến bay MH17 về nước, Phó Phát ngôn Phạm Thu Hằng cho biết theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan, dự kiến ba thi hài công dân Việt Nam tử nạn trên chuyến bay MH17 vào ngày 17/7 sẽ về Việt Nam vào ngày 13/11. Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan chức năng của Hà Lan để hoàn tất các thủ tục cần thiết cuối cùng để đưa ba thi hài nạn nhân về nước. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam về cuộc bầu cử tại miền Đông Ukraine, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam cho rằng vấn đề Ukraine cần phải được giải quyết thông qua đối thoại hòa bình trên cơ sở tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và các thỏa thuận đã đạt được vì hòa bình, ổn định và phát triển cũng như vì lợi ích của nhân dân Ukraine. Trả lời câu hỏi liên quan đến Hội nghị APEC sắp tới diễn ra vào ngày 9/11 tại Bắc Kinh và Hội nghị ASEAN diễn ra vào ngày 12/11 tại Myanmar, bà Phạm Thu Hằng cho biết Việt Nam sẽ cùng các nước có những đóng góp tích cực mang tính xây dựng vào việc duy trì hòa bình, ổn định an ninh, an toàn hàng hải và hàng không tại biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các nước ven biển. Liên quan đến sự phối hợp giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế trong việc ngăn chặn những trường hợp bị nghi nhiễm virus Ebola, bà Phạm Thu Hằng cho biết, Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp với Bộ Y tế có những thông báo và hướng dẫn cụ thể với các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài, đặc biệt là những nước đang có dịch Ebola hoành hành để có thể thông báo với cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại nước sở tại trong việc phòng chống Ebola một cách hiệu quả./.
-----------------
