http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khang-dinh-manh-me-chu-quyen-doi-voi-truong-sa-va-hoang-sa/290042.vnp
-----------------
Việt Nam khẳng định mạnh mẽ chủ quyền đối với Trường Sa và Hoàng Sa
-----------------
 Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 6/11, tại Hà Nội, trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam đối với thông tin Đài Loan tiếp tục thị sát đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: “Một lần nữa chúng tôi khẳng định mạnh mẽ chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hoạt động của các bên tại khu vực này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam là bất hợp pháp và vô giá trị và chúng tôi kiên quyết phản đối." Về câu hỏi của phóng viên trước phản ứng của các nước liên quan đến quy mô, mức độ xây dựng của Việt Nam trên các đảo, Phó Phát ngôn Phạm Thu Hằng khẳng định: “Chúng tôi nhiều lần nói rõ lập trường của mình về vấn đề này. Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hoạt động của Việt Nam tại quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa đều thuộc chủ quyền của Việt Nam và phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)"./.
-----------------
