http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-don-hoi-dam-voi-tong-thong-israel/436677.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón, hội đàm với Tổng thống Israel
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin tại lễ đón. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân đã bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 19-25/3. Sáng 20/3, lễ đón chính thức Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch theo nghi thức dành đón Nguyên thủ quốc gia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân chủ trì lễ đón. Sáng cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Ruvi Rivlin. Cùng dự hội đàm về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh, Đại sứ Việt Nam tại Israel Cao Trần Quốc Hải và lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn… Về phía Israel có Đại sứ Israel tại Việt Nam cùng các quan chức cấp cao của Israel. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Israel, Phu nhân cùng các thành viên đoàn đại biểu Nhà nước Israel thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, đánh giá chuyến thăm thể hiện sự coi trọng và mong muốn của các vị lãnh đạo Israel trong việc làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin bày tỏ vui mừng lần đầu được đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp, bày tỏ ngưỡng mộ quyết tâm đấu tranh, bảo vệ độc lập dân tộc và tinh thần yêu chuộng hòa bình của nhân dân Việt Nam. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm qua, tin tưởng rằng hợp tác chặt chẽ giữa hai chính phủ, doanh nghiệp hai nước sẽ đưa quan hệ kinh tế, thương mại song phương phát triển nhanh hơn nữa. Hai nhà lãnh đạo trao đổi cụ thể và bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trên các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, khoa học-công nghệ, đào tạo..., khẳng định quyết tâm tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế và khoa học-công nghệ. Hai nhà lãnh đạo nhất trí coi kinh tế là trọng tâm và đưa khoa học công nghệ trở thành trụ cột ưu tiên trong hợp tác song phương thời gian tới. Hai bên thống nhất cần khai thác tối đa tiềm năng và tính bổ trợ của hai nền kinh tế, nhất trí đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 3 tỷ USD trong những năm tới. Trên cơ sở đó, hai bên cam kết đẩy nhanh đàm phán tiến tới sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Israel, khuyến khích và tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, địa phương hai nước hợp tác trực tiếp nhằm xúc tiến trao đổi thương mại-kinh doanh, đẩy mạnh đầu tư trong các lĩnh vực như nông nghiệp công nghệ cao, đào tạo nhân lực, công nghệ thông tin-điện tử-truyền thông, xử lý nước… Tổng thống Israel cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc xử lý và làm sạch các vùng đất bị nhiễm chất độc da cam. Ngoài ra, hai nhà Lãnh đạo cũng tập trung trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, văn hóa, giáo dục-đào tạo, du lịch..., cũng như hợp tác giữa các địa phương hai nước. Về chính trị, hai bên nhất trí cần tăng cường tiếp xúc các cấp, khuyến khích quan hệ hợp tác trực tiếp giữa các địa phương, bộ, ngành, phát huy vai trò hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương như Ủy ban liên chính phủ, tham vấn chính trị… Hai bên cũng trao đổi ý kiến về vấn đề Biển Đông, khu vực Trung Đông cũng như các vấn đề quốc tế, nhấn mạnh hợp tác có vai trò quan trọng và là xu thế để duy trì hòa bình, ổn định trên thế giới. Việt Nam tái khẳng định chủ trương giải quyết các tranh chấp, trong đó có tranh chấp ở Biển Đông, bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Hiến chương Liên hợp quốc và Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Việt Nam mong muốn sớm có hòa bình tại Trung Đông, do đó Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực của khu vực, quốc tế và các bên liên quan nhằm mang lại hòa bình cho khu vực này trên cơ sở luật pháp quốc tế, các nghị quyết của Liên hợp quốc... nhằm đi đến giải pháp toàn diện, công bằng, bền vững, tiến tới thành lập một Nhà nước Palestine độc lập, có chủ quyền, cùng tồn tại hòa bình bên cạnh Nhà nước Israel. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển. Trong chính sách đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa của mình, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước Trung Đông, trong đó có Israel; mong muốn đưa quan hệ Việt Nam-Israel đi vào chiều sâu, hiệu quả, ổn định, góp phần vào sự phát triển của mỗi nước, vì lợi ích của nhân dân Việt Nam và Israel, vì hòa bình và hữu nghị ở khu vực Trung Đông và Đông Nam Á cũng như trên thế giới. Tổng thống Israel cảm ơn lòng mến khách, sự đón tiếp trọng thị và những tình cảm tốt đẹp mà Chủ tịch nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn. Nhân dịp này, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin đã trân trọng mời Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hữu nghị chính thức Israel. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin tặng quà lưu niệm cho Chủ tịch nước Trần Đại Quang. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Kết thúc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin đã có cuộc gặp gỡ với báo chí. Về quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Israel, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết hai bên đã trao đổi một cách toàn diện các mặt quan hệ giữa Việt Nam và Israel, đạt được nhận thức chung quan trọng về những phương hướng, biện pháp nhằm đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. "Chúng tôi tập trung thảo luận sâu rộng về kinh tế và các lĩnh vực khác, khẳng định hợp tác kinh tế và khoa học-công nghệ là trụ cột ưu tiên trong hợp tác song phương, đưa khoa học-công nghệ thực sự trở thành lĩnh vực hợp tác mũi nhọn trong thời gian tới. Chúng tôi nhất trí khai thác tối đa tiềm năng và tính bổ trợ của hai nền kinh tế, tạo cân bằng thương mại, đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 3 tỷ USD trong những năm tới. Tôi và Ngài Tổng thống cam kết khuyến khích và tạo thuận lợi để các doanh nghiệp, địa phương hai nước hợp tác, kinh doanh, đầu tư trong các lĩnh vực như nông nghiệp công nghệ cao, đào tạo nhân lực, công nghệ thông tin-điện tử-truyền thông, xử lý nước... Ngoài ra, chúng tôi cũng trao đổi sâu rộng về hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo, du lịch. Chúng tôi hoan nghênh việc hai bên ký Thỏa thuận về hợp tác đổi mới công nghệ, nghiên cứu và phát triển, hỗ trợ thiết thực cho doanh nghiệp Việt Nam và Israel trong nghiên cứu, đổi mới, phát triển công nghệ," Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh gần 30 doanh nghiệp Israel tháp tùng Tổng thống và Phu nhân thăm Việt Nam, dự hai diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Israel tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ hy vọng nhiều nội dung hợp tác sẽ được các đối tác hai bên thỏa thuận sau chuyến thăm này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh hợp tác có vai trò quan trọng và là xu thế để giải quyết các cuộc xung đột, chống khủng bố, duy trì hòa bình và ổn định trên thế giới. Chính vị vậy, Việt Nam tái khẳng định lập trường nhất quán mọi tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Chia sẻ về tiến trình hòa bình Trung Đông, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: “Việt Nam khẳng định ủng hộ mọi nỗ lực của khu vực, quốc tế và các bên liên quan nhằm sớm mang lại giải pháp toàn diện, công bằng, mang lại hòa bình bền vững cho nhân dân Palestine, Israel và nhân dân các nước khác trong khu vực, tiến tới thành lập một nhà nước Palestine độc lập, có chủ quyền, cùng tồn tại hòa bình bên cạnh Nhà nước Israel”. Về phần mình, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam chính là nhằm đặt nền móng cho những sự hợp tác mới trong các lĩnh vực nhằm góp phần thúc đẩy và nâng cao đời sống của người dân hai nước, nhất là về nông nghiệp công nghệ cao, xử lý nước-lọc nước công nghệ cao, giáo dục, y tế, an ninh mạng, an ninh-quốc phòng. Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin tin tưởng, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn và hy vọng hai bên sớm hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định thương mại tự do để mở ra triển vọng hợp tác mới. Tổng thống Israel nhấn mạnh: “Chúng tôi quan tâm không chỉ về hợp tác thương mại, mà còn trong việc xây dựng các mối quan hệ song phương trên nền tảng hữu nghị”./.
-----------------
