http://www.vietnamplus.vn/venezuelaviet-nam-ky-niem-25-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao/290019.vnp
-----------------
Venezuela-Việt Nam kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Ngày 4/11, tại thủ đô Caracas, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã phối hợp với Bộ Ngoại giao và Bộ Văn hóa Venezuela long trọng kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Tham dự buổi lễ có đông đảo đại diện lãnh đạo của một số bộ ngành, cơ quan công quyền, các tổ chức chính trị xã hội Venezuela, nhiều đại sứ, đại diện trong ngoại giao đoàn cùng toàn thể cộng đồng người Việt Nam tại Venezuela. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Venezuela Xoan Noya đã ôn lại lịch sử quan hệ hai nước qua từng giai đoạn lịch sử, nhấn mạnh mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị đó đã không ngừng được củng cố và phát triển trong thời gian cố Tổng thống Hugo Chavez cầm quyền. Thứ trưởng khẳng định hai nước Venezuela và Việt Nam có chung lý tưởng cách mạng, cùng phấn đấu xây dựng chủ nghĩa xã hội theo đặc thù riêng mỗi nước vì mục tiêu hòa bình, độc lập, phát triển và đem lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho toàn thể nhân dân. Trên cơ sở mối quan hệ chính trị tốt đẹp hiện nay, hai nước đã không ngừng tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực có thế mạnh và nhu cầu cao như dầu khí, năng lượng, nông nghiệp, chiếu sáng đô thị, xây dựng nhà ở xã hội... Venezuela coi Việt Nam là đồng minh quan trọng tại châu Á và là cầu nối với khối ASEAN và trên cơ sở đó sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường phát triển hơn nữa các mối quan hệ, tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt tại Liên hợp quốc. Về phần mình, Đại sứ Ngô Tiến Dũng cũng bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện Việt Nam-Venezuela đã không ngừng phát triển tốt đẹp thời gian qua, thể hiện qua việc duy trì các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai nước. Đại sứ khẳng định Việt Nam luôn coi trọng, mong muốn thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ mọi mặt, đặc biệt là kinh tế, đầu tư, văn hóa với Venezuela. Hai nước có nhiều điểm tương đồng về lý tưởng cách mạng, mục tiêu xây dựng đất nước, cùng sát cánh trong cả những thời khắc thuận lợi lẫn khó khăn và cùng nhau chia sẻ những kinh nghiệm về xây dựng và phát triển đất nước. Về ngoại giao đa phương, hai nước cũng luôn duy trì ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển tại châu Á, Mỹ Latinh và trên thế giới. Cũng trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, Đại sứ quán Việt Nam đã phối hợp tổ chức Tuần văn hóa Việt Nam tại Venezuela, bao gồm các hoạt động như tổ chức triển lãm ảnh và các sản phẩm văn hóa kéo dài một tháng tại Thư viện Quốc gia, biểu diễn hai đêm ca nhạc dân tộc của đoàn Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh và tham gia một tuần Hội chợ quốc tế về nghệ thuật may mặc của các nghệ nhân Việt Nam tại Nhà hát Quốc gia Teresa Carreño./.
-----------------
