http://www.vietnamplus.vn/uae-luon-coi-trong-va-thuc-day-quan-he-tot-dep-voi-viet-nam/289942.vnp
-----------------
UAE luôn coi trọng và thúc đẩy quan hệ tốt đẹp với Việt Nam
-----------------
Phó Tổng thống, Thủ tướng UAE Sheikh Mohmmed Bin Rashed Al Maktoum tiếp Đại sứ Việt Nam tại UAE Phạm Bình Đàm đến trình Quốc thư. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/11, Đại sứ Việt Nam tại Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) Phạm Bình Đàm đã trình Quốc thư lên Phó Tổng thống, Thủ tướng UAE Sheikh Mohmmed Bin Rashed Al Maktoum. Buổi lễ diễn ra tại Cung điện Al Mushrif, với sự có mặt của Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Nội vụ Sheikh Saif Bin Zayed Al Nahyan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Các Vấn đề Nội vụ của Tổng thống Sheikh Mansour Bin Zayed Al Nahyan và Bộ trưởng Ngoại giao Sheikh Abdullah Bin Zayed Al Nahyan. Tại lễ trình quốc thư, Đại sứ Phạm Bình Đàm đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các vị lãnh đạo khác của Việt Nam tới Tổng thống Sheikh Khalifa Bin Zayed Al Nahyan, Phó Tổng thống - Thủ tướng Al Maktoum và các vị lãnh đạo khác của UAE. Đại sứ khẳng định Chính phủ Việt Nam coi UAE là đối tác quan trọng hàng đầu tại khu vực Trung Đông, mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước cũng như tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao. Đại sứ Phạm Bình Đàm nhấn mạnh trong 21 năm qua, quan hệ giữa hai nước Việt Nam - UAE đã có những bước phát triển vượt bậc. Hai nước đã tổ chức thành công kì họp thứ hai Ủy ban liên chính phủ tháng 4 vừa qua và kì họp thứ nhất Tham vấn chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao vào tháng 5. Đây chính là nền tảng cơ bản tạo nên khuôn khổ quan hệ hợp tác bền chặt giữa hai nước, đặc biệt là chính trị, thương mại và đầu tư. Đại sứ cũng bày tỏ mong muốn được lãnh đạo UAE tạo điều kiện để hoàn thành tốt nhiệm vụ, đồng thời khẳng định sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam-UAE, triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được. Đại sứ Phạm Bình Đàm đã chúc mừng UAE đăng cai triển lãm EXPO 2020, chúc Tổng thống sức khỏe để tiếp tục lãnh đạo đất nước UAE phát triển hơn nữa trong tương lai. Phó Tổng thống-Thủ tướng Al Maktoum chúc mừng Đại sứ Phạm Bình Đàm và hy vọng Đại sứ sẽ làm cầu nối hiệu quả, đóng góp cho việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước. Phó Tổng thống-Thủ tướng cảm ơn những lời chúc mừng tốt đẹp của Đại sứ và khẳng định lãnh đạo và nhân dân UAE luôn coi trọng quan hệ tốt đẹp với lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, đồng thời sẽ tiếp tục tạo mọi thuận lợi để thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực. Qua Đại sứ, Phó Tổng thống-Thủ tướng gửi lời chúc tốt đẹp tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chính phủ và nhân dân Việt Nam./.
-----------------
