http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ky-lhq-danh-gia-cao-thanh-tuu-phat-trien-cua-viet-nam/289909.vnp
-----------------
Tổng thư ký LHQ đánh giá cao thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon. (Nguồn: Lê Dương/TTXVN) Ngày 5/11, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, tại cuộc gặp ngay sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đánh giá cao thành tựu phát triển mọi mặt của Việt Nam thời gian qua và bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ngày càng sâu rộng của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc, trong đó có việc triển khai Sáng kiến một Liên hợp quốc tại Việt Nam. Tổng thư ký Ban Ki-moon hoan nghênh sự đóng góp tích cực và cám ơn sự ủng hộ của Việt Nam đối với các hoạt động của Liên hợp quốc thông qua việc đóng góp tích cực vào quá trình thực hiện Các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDG), xây dựng các mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015 (SGD) và tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đại sứ Nguyễn Phương Nga cám ơn Tổng thư ký Ban Ki-moon đã luôn quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Liên hợp quốc và Việt Nam, khẳng định Việt Nam trân trọng và biết ơn sự hỗ trợ hiệu quả của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong các lĩnh vực phát triển kinh tế, xã hội. Bà chuyển lời chào và những lời chúc mừng tốt đẹp nhất của các Lãnh đạo Việt Nam tới Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao những đóng góp của cá nhân Tổng thư ký Ban Ki-moon trong việc thúc đẩy phát triển bền vững, xử lý các vấn đề toàn cầu và tăng cường hiệu quả hoạt động của tổ chức Liên hợp quốc. Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định Việt Nam tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình vì hợp tác và phát triển, chủ trương chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, trong đó ngoại giao đa phương và quan hệ với Liên hợp quốc là một trong những ưu tiên hàng đầu. Thời gian tới Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc xây dựng các chiến lược, chương trình hành động của Liên hợp quốc trong các lĩnh vực với các trọng tâm là các mục tiêu phát triển bền vững (SDG) và chương trình nghị sự năm 2015, gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế và khu vực, chung tay giải quyết các thách thức toàn cầu. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Phương Nga trân trọng chuyển lời mời của Lãnh đạo Việt Nam mời Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon sang thăm Việt Nam./.
-----------------
