http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-mat-cac-dien-hinh-tien-tien-vung-tay-bac/289856.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp mặt các điển hình tiên tiến vùng Tây Bắc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các đại biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 5/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt thân mật các đại biểu là điển hình tiên tiến, thương binh, gia đình liệt sỹ tiêu biểu vùng Tây Bắc đang ở thăm Thủ đô Hà Nội và dự Chương trình giao lưu nghệ thuật “Nghĩa tình Tây Bắc” nhân kỷ niệm 10 năm thành lập Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi những lời thăm hỏi thân thiết, những lời chúc tốt đẹp nhất tới các đại biểu là điển hình tiên tiến, thương binh, các gia đình liệt sỹ tiêu biểu vùng Tây Bắc. Thủ tướng nêu rõ, với dân số trên 10 triệu đồng bào các dân tộc có truyền thống yêu nước và cách mạng nồng nàn, các địa phương khu vực Tây Bắc đã đạt được những thành tựu to lớn, toàn diện trên các lĩnh vực, cả về kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, an ninh, quốc phòng, xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính quyền. Trong 10 năm qua, kinh tế của vùng tăng trưởng cao, liên tục; thu nhập đầu người không ngừng tăng lên; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực; kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội được quan tâm đầu tư phát triển, nhất là hạ tầng về giao thông, thủy lợi, điện, trường, trạm… Cùng với phát triển kinh tế, đời sống văn hóa xã hội, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội của đồng bào các tỉnh trong vùng cũng có những bước phát triển đáng mừng; an ninh quốc phòng được bảo đảm; xây dựng được đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển với các nước láng giềng; khối đại đoàn kết dân tộc trong vùng không ngừng được củng cố và tăng cường;… Những kết quả đạt được không chỉ cho Tây Bắc mà còn là đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của đất nước trong những năm qua, nhất là trong bối cảnh đất nước phải đối mặt với không ít những khó khăn, thách thức do tác động tiêu cực của khủng hoảng và suy thoái kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng Tây Bắc vẫn là vùng còn nhiều khó khăn do điểm xuất phát thấp; tỷ lệ hộ nghèo còn cao; hạ tầng tuy được đầu tư nhưng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển;… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đảng bộ, chính quyền, đồng bào các dân tộc trong vùng tiếp tục phát huy truyền thống, những thành tựu đạt được; nỗ lực phấn đấu để đạt được kết quả tốt hơn, toàn diện hơn trên các lĩnh vực; đưa vùng phát triển nhanh hơn và bền vững hơn từ kinh tế tới văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng, xây dựng khối đại đoàn kết,… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn Ban Chỉ đạo Tây Bắc, các tỉnh trong vùng cần hết sức quan tâm tham mưu, đề xuất cơ chế chính sách đối với Đảng và Nhà nước để tiếp tục thúc đẩy sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân các địa phương trong vùng. Đồng thời tiếp tục quan tâm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển với các nước láng giềng./.
-----------------
