http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-an-do-tham-va-lam-viec-tai-viet-nam/289864.vnp
-----------------
Đoàn Đại biểu Đảng cộng sản Ấn Độ thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
Chiều 5/11, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã tiếp thân mật Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Biên tập báo Thời đại mới, Giám đốc Nhà xuất bản Nhân dân của Đảng Cộng sản Ấn Độ Samim Phaidi đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, theo lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Hoàng Bình Quân khẳng định Đảng Cộng sản và Chính phủ Việt Nam đặc biệt coi trọng vị thế và vai trò của Ấn Độ, nỗ lực thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ trên tất cả các lĩnh vực đi vào chiều sâu, thực chất, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á và trên thế giới. Ông khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam đánh giá cao và coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Ấn Độ, mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai đảng đã được thiết lập và vun đắp trong hơn 35 năm qua, tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương và quốc tế, góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Ấn Độ theo tinh thần đối tác chiến lược. Ông Samim Phaidi bày tỏ khâm phục và chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam đạt được trong những năm qua, nhất là chủ trương phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo đảm công bằng và tiến bộ xã hội, bảo vệ môi trường và phát triển nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc. Ông cho rằng những thành tựu của công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo gần 30 năm qua không chỉ có ý nghĩa thực tiễn to lớn, đem lại những thay đổi tích cực cho đất nước và nâng cao đời sống nhân dân Việt Nam, mà còn là bài học kinh nghiệm, những tư liệu quý giá cho các Đảng cộng sản và Cánh tả trên thế giới. Ông khẳng định Đảng Cộng sản Ấn Độ coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là trao đổi thông tin, lý luận và chia sẻ kinh nghiệm trong việc hoạch định đường lối, chính sách. Trước đó, ông Phaidi đã có cuộc hội đàm với Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, những nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội mỗi nước, trao đổi một số vấn đề lý luận và thực tiễn tiến hành công cuộc đổi mới ở Việt Nam, những thành tựu và kinh nghiệm trong việc phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, thảo luận các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ hai Đảng, hai nước. Theo chương trình, trong thời gian thăm Việt Nam, ông Phaidi chào nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, Chủ tịch Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam; làm việc với ông Đinh Văn Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương; gặp lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo Tỉnh ủy Kiên Giang; thăm một số cơ sở kinh tế và văn hóa ở địa phương./.
-----------------
