http://www.vietnamplus.vn/slovakia-muon-thiet-lap-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-viet-nam/289677.vnp
-----------------
Slovakia muốn thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hoà Slovakia Miroslav Lajcak. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 4/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Miroslav Lajcak, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Slovakia, nhân dịp Phó Thủ tướng có chuyến thăm tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm mang nhiều ý nghĩa quan trọng của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Slovakia đến Việt Nam, Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai bên; gửi lời thăm hỏi thân thiết đến Tổng thống Slovakia. Chủ tịch nước nêu rõ, Việt Nam trước sau như một không quên sự giúp đỡ to lớn của Slovakia trong những năm kháng chiến gian khổ. Chủ tịch nước tin tưởng, với nhiều tiềm năng hợp tác, Việt Nam và Slovakia sẽ tăng cường quan hệ thông qua các chương trình hợp tác hiệu quả. Chủ tịch nước cho rằng, tiến trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do FTA giữa Việt Nam và EU thành công sẽ mở ra cơ hội cho các bên. Slovakia sẽ thâm nhập sâu vào thị trường ASEAN và ngược lại, Việt Nam sẽ tiếp cận thị trường EU thông qua quan hệ bạn bè truyền thống. Ngài Miroslav Lajcak, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Slovakia nhấn mạnh, năm 2015 mang nhiều ý nghĩa khi hai nước tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao. Slovakia coi trọng và sẽ tiếp tục phát huy mối quan hệ truyền thống với Việt Nam. Đánh giá cao sự đóng góp quan trọng của cộng đồng người Việt Nam học tập sinh sống tại Slovakia, Phó Thủ tướng đề nghị hai nước tăng cường quan hệ cấp cao, thúc đẩy ngoại giao nhân dân, triển khai hợp tác về giáo dục nghệ thuật biểu diễn. Về kinh tế, tổng mức đầu tư của Slovakia sang Việt Nam đạt 235 triệu USD và sẽ được đẩy mạnh trong tương lai. Trong thành phần của đoàn sang Việt Nam lần này có nhiều doanh nghiệp Slovakia với mong muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác về năng lượng hạt nhân, nông nghiệp, quản lý nguồn nước. Phó Thủ tướng khẳng định, Slovakia sẵn lòng trao đổi kinh nghiệm về chuyển đổi kinh tế với Việt Nam và hy vọng hai nước sẽ thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Slovakia ủng hộ quá trình đàm phán của Việt Nam với EU về FTA, vì điều này mang lại lợi ích cho Việt Nam, Slovakia cùng các thành viên EU./.
-----------------
