http://www.vietnamplus.vn/hai-dang-cong-san-viet-namtrung-quoc-hoi-thao-ly-luan-lan-10/289679.vnp
-----------------
Hai Đảng Cộng sản Việt Nam-Trung Quốc hội thảo lý luận lần 10
-----------------
Toàn cảnh hội thảo lý luận lần thứ 10 Việt Nam-Trung Quốc. (Ảnh: Đặng Tuấn/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc, sáng 4/11, Hội thảo lý luận lần thứ 10 giữa hai Đảng đã khai mạc trọng thể tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, với chủ đề “Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa - Kinh nghiệm Việt Nam, kinh nghiệm Trung Quốc.” Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương dẫn đầu và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Lưu Kỳ Bảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng Ban Tuyên truyền Trung ương dẫn đầu cùng với nhiều cán bộ lãnh đạo, các nhà khoa học, nhà nghiên cứu của hai Đảng đã tham dự lễ khai mạc hội thảo. Trong phát biểu đề dẫn với chủ đề “Đảng lãnh đạo xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam,” ông Đinh Thế Huynh, Trưởng Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã nêu rõ cơ sở lý luận chủ nghĩa Marx-Lenin và tư tưởng Hồ Chí Minh về vấn đề nhà nước pháp quyền, trình bày các quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam về những đặc trưng cơ bản của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa và quá trình xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam; nêu các quan điểm và định hướng lớn trong Cương lĩnh năm 2011 và Hiến pháp năm 2013 đối với việc xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam; đồng thời nêu bật những vấn đề cần tiếp tục nghiên cứu, làm rõ để hoàn thiện nền dân chủ xã hội chủ nghĩa và Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Ông Lưu Kỳ Bảo, Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc, chân thành cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam về sự đón tiếp và tổ chức chu đáo hội thảo, khẳng định ý nghĩa quan trọng của Hội thảo lý luận trong quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, nhấn mạnh ý nghĩa thiết thực của chủ đề hội thảo lần này. Với nhan đề “Thúc đẩy toàn diện quản lý đất nước theo pháp luật, nỗ lực xây dựng Trung Quốc pháp quyền,” phát biểu đề dẫn của ông Lưu Kỳ Bảo đã giới thiệu về những nội dung cơ bản của Hội nghị Trung ương IV của Đảng Cộng sản Trung Quốc vừa qua, nhấn mạnh các quan điểm và giải pháp để tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác quản lý nhà nước, quản lý xã hội bằng pháp luật. Trước đó, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Đinh Thế Huynh dẫn đầu đã có cuộc làm việc với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Lưu Kỳ Bảo dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình của mỗi Đảng gần đây và trao đổi ý kiến về những biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước, giữa Ban Tuyên truyền Đảng Cộng sản Trung Quốc và Ban Tuyên giáo Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian tới. Các đại biểu của Đoàn đại biểu hai Đảng dự hội thảo trong hai ngày 4 và 5/11, tiếp tục trao đổi, thảo luận làm sáng tỏ các vấn đề lý luận và thực tiễn về xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước./.
-----------------
