http://www.vietnamplus.vn/tiem-nang-phat-trien-du-lich-giua-viet-naman-do-la-rat-lon/289726.vnp
-----------------
"Tiềm năng phát triển du lịch giữa Việt Nam-Ấn Độ là rất lớn"
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Đăng Chính/Vietnam+) Nhân dịp hãng Jet Airways của Ấn Độ khai trương đường bay trực tiếp từ Mumbai và New Delhi tới Thành phố Hồ Chí Minh sáng 5/11, phóng viên TTXVN tại New Delhi đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành về tiềm năng phát triển du lịch giữa hai nước trong tương lai. Đại sứ Tôn Sinh Thành khẳng định tiềm năng phát triển du lịch giữa hai nước là rất lớn trong bối cảnh quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống lâu đời phát triển tốt đẹp và quan hệ đối tác chiến lược ngày càng toàn diện trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa. Theo Đại sứ, Ấn Độ có thế mạnh về du lịch và dân số đông, trong đó tầng lớp trung lưu tăng rất nhanh, hiện lên tới khoảng 400-500 triệu người. Số người Ấn Độ đi du lịch nước ngoài tăng khoảng 10%/năm. Theo ước tính của Tổ chức Du lịch thế giới, đến năm 2020, số khách du lịch Ấn Độ đi nước ngoài có thể lên tới 50 triệu lượt người. Trong khi đó, Việt Nam có những sản phẩm du lịch rất tốt có thể thu hút người Ấn Độ như các danh lam thắng cảnh, mua sắm và ẩm thực. Ngược lại, du khách Việt Nam đến Ấn Độ cũng ngày càng đông thông qua các chuyến du lịch hành hương để chiêm bái các Phật tích. Do đó, việc mở các đường bay thẳng này có ý nghĩa lớn nhưng bên cạnh đó cũng cần mở thêm một số đường bay nữa giữa các thành phố lớn của hai nước, xúc tiến các chương trình quảng bá mạnh mẽ hơn và có thêm những nỗ lực tổng hợp của chính phủ cũng như doanh nghiệp hai nước. Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ xác định thúc đẩy du lịch là trọng tâm trong ngoại giao kinh tế. Đại sứ Tôn Sinh Thành cho biết ngày 24/11 tới, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ sẽ tổ chức hội thảo để các hãng du lịch hai nước gặp gỡ, giao lưu, giới thiệu sản phẩm và tìm hiểu tiềm năng hợp tác. Ngoài ra, trong năm 2015, Đại sứ quán sẽ liên tục tổ chức các chương trình quảng bá du lịch Việt Nam tại các thành phố lớn của Ấn Độ; cố gắng mời các hãng du lịch Việt Nam sang Ấn Độ mỗi quý một lần và mời các hãng du lịch lớn của Ấn Độ tới Việt Nam để thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai bên. Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cũng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan truyền thông và doanh nghiệp du lịch của Ấn Độ sang khảo sát các điểm du lịch của Việt Nam; hỗ trợ tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, cung cấp thông tin về Việt Nam và Ấn Độ cho du khách hai nước./.
-----------------
