http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-hai-bo-ngoai-giao-viet-nam-va-slovakia/289668.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Slovakia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Slovakia Miroslav Lajcak. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Slovakia Miroslav Lajcak đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 4-5/11. Ngày 4/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Miroslav Lajcak. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chào mừng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Miroslav Lajcak và các thành viên trong Đoàn sang thăm chính thức Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao. Trong hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; cùng khẳng định luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với bề dày gần 65 năm giữa hai nước; trao đổi về các phương hướng, biện pháp tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực: chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại, văn hóa-giáo dục-đào tạo, hợp tác phát triển, quốc phòng-an ninh. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao; tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là tại Liên hợp quốc và trong khuôn khổ ASEM. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Miroslav Lajcak thông báo Slovakia đã phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) và ủng hộ việc sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Hai bên nhất trí thúc đẩy nâng cao kim ngạch thương mại song phương, mở rộng đầu tư của các doanh nghiệp Slovakia vào các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu như xây dựng hạ tầng, đường sắt, năng lượng tái tạo, công nghệ và thiết bị xử lý môi trường, chế biến thực phẩm, dược phẩm, dụng cụ y tế… ; tiếp tục triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế Việt Nam-Slovakia. Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Slovakia tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia sinh sống ổn định, phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Sau hội đàm, hai bên đã chứng kiến Lễ lý “Bản Ghi nhớ hợp tác về Bảo vệ môi trường và Quản lý nguồn nước giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam với Bộ Môi trường nước Cộng hòa Slovakia.”./.
-----------------
