http://www.vietnamplus.vn/trong-the-le-tang-nguyen-pho-thu-tuong-nguyen-cong-tan/289843.vnp
-----------------
Tổ chức trọng thể lễ tang nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn
-----------------
Do tuổi cao, sức yếu, nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn đã từ trần hồi 16 giờ 10 phút, ngày 1/11/2014, tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, hưởng thọ 80 tuổi. Hơn nửa thế kỷ hoạt động cách mạng, nguyên Phó Thủ tướng đã có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Để tỏ lòng thương tiếc và ghi nhận những công lao cống hiến của nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức lễ tang nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn với nghi thức Lễ tang cấp nhà nước. Nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn, sinh ngày 6/2/1935. Quê quán xã Thái Sơn, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình. Thường trú tại Nhà số 6, Lô 4D, đường Trung Yên 10A, Khu đô thị mới Trung Yên, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Trong sự nghiệp cách mạng của mình, ông đã trải qua các vị trí công tác: Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VI, khóa VII và khóa VIII; Đại biểu Quốc hội khóa VIII và khóa X; Phó Thủ tướng Chính phủ, Ủy viên Ban cán sự đảng Chính phủ khóa X; Bộ trưởng, Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. Nguyên Phó Thủ tướng đã được tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng nhất, Huân chương Lao động hạng nhất, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhì, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ, Huân chương Lao động hạng hai của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng và nhiều phần thưởng cao quý khác. Ban Bí thư Trung ương Đảng đã quyết định Ban Lễ tang Nhà nước gồm 19 thành viên do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng ban. Linh cữu nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn quàn tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ viếng nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn được tổ chức từ 7 giờ đến 11 giờ, ngày 8/11/2014; Lễ truy điệu và đưa tang hồi 11 giờ, ngày 8/11/2014; Lễ an táng vào hồi 16 giờ cùng ngày tại nghĩa trang Công viên Vĩnh Hằng, Ba Vì, Hà Nội./.
-----------------
