http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-yeu-cau-dai-loan-cham-dut-ban-dan-that-o-truong-sa/289485.vnp
-----------------
Việt Nam phản đối, yêu cầu Đài Loan chấm dứt bắn đạn thật ở Trường Sa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 3/11, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Đài Loan thông báo tiến hành bắn đạn thật tại đảo Thái Bình (tức đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam) từ ngày 3-4/11, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam có đầy đủ chứng cứ pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việc Đài Loan tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở khu vực đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo này, đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông. Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan chấm dứt ngay hành động sai trái đó, không tái diễn các hành động tương tự.”./.
-----------------
