http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-trong-the-le-tang-nguyen-pho-chu-tich-quoc-hoi-mai-thuc-lan/289583.vnp
-----------------
Tổ chức trọng thể Lễ tang nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Mai Thúc Lân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia buồn với gia đình đồng chí Mai Thúc Lân. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 4/11, tại Nhà Tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ tang nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Mai Thúc Lân theo nghi thức Lễ tang cấp Nhà nước. Đoàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu; Đoàn Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu; Đoàn Chủ tịch nước do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu; Đoàn Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu; Đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đã đến viếng đồng chí Mai Thúc Lân và chia buồn cùng gia quyến. Trong niềm xúc động, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi sổ tang: “Vô cùng thương tiếc đồng chí Mai Thúc Lân, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng khóa VII, VIII; nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội khóa X, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội khóa IX, đại biểu Quốc hội các khóa VIII, IX, X; nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam-Đà Nẵng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Bắc. Trên các cương vị công tác, đồng chí đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; luôn giữ gìn phẩm chất đạo đức trong sáng, lối sống giản dị, lành mạnh; được đồng chí, đồng nghiệp, bạn bè, nhân dân yêu mến, quý trọng; được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng.” Đến viếng đồng chí Mai Thúc Lân và chia buồn cùng gia quyến còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các đồng chí lão thành cách mạng. Vô cùng thương tiếc đồng chí Mai Thúc Lân, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Nguyễn Minh Triết; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi vòng hoa viếng. Nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành, đoàn thể ở Trung ương, địa phương trong cả nước; các Ủy ban, Hội đồng của Quốc hội; một số tổ chức quốc tế tại Hà Nội đã đến viếng và gửi vòng hoa viếng đồng chí Mai Thúc Lân. Tại Nhà Tang lễ Quốc gia, Lễ truy điệu đồng chí Mai Thúc Lân đã được cử hành trọng thể. Dự Lễ truy điệu có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; các lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; các lão thành cách mạng; cùng gia đình, đồng chí và bạn bè của đồng chí Mai Thúc Lân. Đọc điếu văn tại Lễ truy điệu, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Trưởng ban Lễ tang xúc động ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của đồng chí Mai Thúc Lân. Đồng chí Mai Thúc Lân, sinh ngày 6/1/1935, quê quán xã Điện Phước, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam; thường trú tại Nhà A6, Lô A, Khu đô thị Yên Hòa, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội; nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VII, VIII; Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa IX; Phó Chủ tịch Quốc hội khóa X; Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội khóa IX; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế, Kế hoạch và Ngân sách của Quốc hội khóa VIII; đại biểu Quốc hội các khóa VIII, IX, X; Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam-Đà Nẵng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Bắc (nay là tỉnh Bắc Ninh và tỉnh Bắc Giang). Trải qua hơn 50 năm hoạt động liên tục, không mệt mỏi trong công cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ giải phóng dân tộc thống nhất đất nước, đồng chí đã được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng, tín nhiệm giao đảm nhận nhiều cương vị trọng trách trong Đảng, Nhà nước và đoàn thể. Trong suốt cuộc đời cống hiến phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, đồng chí luôn nêu cao tinh thần về lòng tận tụy, sự trung thành với cách mạng, Tổ quốc, nhân dân. Dù ở đâu, bất kỳ cương vị công tác nào, đồng chí cũng luôn tích cực hoạt động và thể hiện là một chiến sỹ vững vàng, kiên định tư tưởng đi theo con đường cách mạng do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo, theo tấm gương của Bác Hồ vĩ đại. Với lòng mong muốn phục vụ nhân dân, đất nước, đồng chí đã có những cống hiến quan trọng cho sự nghiệp đại đoàn kết các dân tộc; là một trong những người có nhiều đóng góp trong việc xây dựng và phát triển chính sách kinh tế của đất nước. Đối với hoạt động của Quốc hội, đồng chí đã có nhiều gắn bó, luôn xứng đáng là người đại biểu của nhân dân; đã dành nhiều tâm sức, trí tuệ phục vụ Đảng và nhân dân trên mọi cương vị công tác của mình. Với cương vị là Phó Chủ tịch Quốc hội, đồng chí đã tích cực tham gia thể chế hóa đường lối của Đảng và Nhà nước, đặc biệt là chính sách dân tộc, chính sách kinh tế... Với những cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, đồng chí đã được Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận, tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng Nhì, Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Campuchia, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng và nhiều phần thưởng cao quý khác. Cùng ngày, Lễ an táng đồng chí Mai Thúc Lân được cử hành tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội./.
-----------------
