http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-tiep-doan-chuyen-gia-nhat-ban/289658.vnp
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương tiếp đoàn chuyên gia Nhật Bản
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tiếp Ủy viên Trưởng Tổng cục Nhân sự Quốc gia Nhật Bản Yosida Kozo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 4/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt-Nhật đã tiếp xã giao đoàn chuyên gia cao cấp Nhật Bản do giáo sư Yosida Kozo, Ủy viên Trưởng Tổng cục Nhân sự Quốc gia Nhật Bản (hàm Bộ trưởng) dẫn đầu, sang công tác và giảng dạy tại Việt Nam. Trong buổi tiếp, ông Tô Huy Rứa hoan nghênh chuyến công tác Việt Nam lần này của Đoàn chuyên gia cao cấp Nhật Bản tham gia giảng dạy cho lớp “ Bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp khóa 5” trong khuôn khổ dự án “Nâng cao năng lực của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và Học viện Hành chính quốc gia trong đào tạo cán bộ lãnh đạo, công chức” do cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản hỗ trợ. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao sự hợp tác và giúp đỡ hiệu quả mà phía Nhật Bản dành cho Việt Nam trên nhiều lĩnh vực; trong đó có việc đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu xây dựng đất nước trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế. Ông Tô Huy Rứabày tỏ mong muốn Nhật Bản tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác, hỗ trợ các dự án hợp tác với Việt Nam nói chung, với Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh nói riêng nhằm góp phần đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ phù hợp với yêu cầu thực tiễn của Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Giáo sư Yoshida Kozo bày tỏ vui mừng được trở lại thăm và làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật Bản-Việt Nam trong những năm qua và khẳng định Nhật Bản hết sức coi trọng hợp tác với Việt Nam trong công tác đào tạo, bồi dưỡng, chia sẻ kinh nghiệm trong việc nâng cao năng lực lãnh đạo quản lý của công chức v.v… góp phần đưa mối quan hệ "đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" với Việt Nam đi vào chiều sâu bền vững./.
-----------------
