http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-binh-chung-dac-cong-nang-cao-chat-luong-huan-luyen/436503.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Binh chủng Đặc công nâng cao chất lượng huấn luyện
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang gắn Huân chương Quân công hạng Nhất lên lá cờ truyền thống của Bộ Tư lệnh Binh chủng Đặc công. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 19/3, tại Hà Nội, Binh chủng Đặc công tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống (19/3/1967-19/3/2017) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất. Tại lễ kỷ niệm, các chiến sỹ lực lượng đặc công đã tổ chức diễu hành, biểu dương lực lượng, trình diễn kỹ thuật, chiến thuật. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm; trao tặng Huân chương Quân công hạng Nhất cho Binh chủng Đặc công. Cách đây tròn 50 năm, ngày 19/3/1967, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã thay mặt Đảng, Nhà nước, Quân đội đến dự Lễ công bố Quyết định thành lập và trình diễn kỹ thuật, chiến thuật của Binh chủng Đặc công. Trong buổi lễ trọng thể đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã huấn thị: “Đặc công tức là công tác đặc biệt, là vinh dự đặc biệt, cần phải có cố gắng đặc biệt." Trong suốt 50 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Binh chủng Đặc công đã nêu cao tinh thần cách mạng, không quản gian khổ, hy sinh, mưu trí, dũng cảm, kiên cường trong chiến đấu, đoàn kết, chủ động, sáng tạo trong công tác, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Quân đội giao phó. Trong các cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế, Binh chủng Đặc công luôn quán triệt sâu sắc và thực hiện đúng đắn các quan điểm, tư tưởng quân sự của Đảng, của Chủ tịch Hồ Chí Minh; vận dụng sáng tạo cách đánh giặc, nghệ thuật quân sự độc đáo của dân tộc “Lấy ít đánh nhiều, lấy nhỏ thắng lớn.” Bộ đội đặc công đã đánh thắng hàng nghìn trận, lập được nhiều chiến công hiển hách, làm cho kẻ thù khiếp đảm, nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế khâm phục, góp phần quan trọng cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc và làm tròn nhiệm vụ quốc tế cao cả. Trong thời kỳ đổi mới, xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, Binh chủng Đặc công đã làm tốt công tác tham mưu với Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng về xây dựng và phát triển lực lượng Đặc công theo hướng tinh, gọn, mạnh; thực hiện tốt chức năng chủ nhiệm - đơn vị đầu ngành chống khủng bố của toàn quân. Chất lượng huấn luyện, trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Đặc công ngày càng được nâng cao, nhất là về kỹ - chiến thuật, võ thuật và bắn súng. Binh chủng Đặc công đã hai lần vinh dự được phong tặng danh hiệu “Đơn vị Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân” và 16 chữ vàng truyền thống “Đặc biệt tinh nhuệ; Anh dũng tuyệt vời; Mưu trí táo bạo; Đánh hiểm thắng lớn”. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng Binh chủng Đặc công vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Quân công hạng Nhất; được Nhà nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào tặng thưởng Huân chương Itxala hạng Nhất; Vương quốc Campuchia tặng thưởng Huân chương Angkor nhân kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống. Chủ tịch nước bày tỏ lòng biết ơn và tri ân sâu sắc các Anh hùng liệt sỹ, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ và các tướng lĩnh, sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng, chiến sỹ Binh chủng Đặc công đã suốt đời phấn đấu, hy sinh cho mục tiêu, lý tưởng cách mạng của Đảng, của dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân. Phân tích tình hình thế giới, khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nhân tố gây mất ổn định, bất trắc, khó lường, cùng những thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng nhiệm vụ trong giai đoạn mới hết sức nặng nề, với yêu cầu ngày càng cao, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, trong đó có Binh chủng Đặc công, phải nỗ lực phấn đấu hơn nữa, tranh thủ thời cơ, vượt qua thách thức, hoàn thành thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Binh chủng Đặc công chú trọng phối hợp thực hiện tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, phòng chống “diễn biến hòa bình," bạo loạn lật đổ; tác chiến bảo vệ chủ quyền biển, đảo; phòng, chống khủng bố... bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Đồng thời, lực lượng đặc công cần phối hợp với các cấp, các ngành tích cực tham gia các hoạt động đền ơn, đáp nghĩa, giúp dân xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và phòng, chống thiên tai trên địa bàn đóng quân. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Binh chủng Đặc công tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng về quân sự, quốc phòng. "Binh chủng Đặc công phải nắm chắc, phân tích, đánh giá và dự báo chính xác tình hình, nhất là những diễn biến liên quan đến quốc phòng, an ninh để chủ động tham mưu với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng những chủ trương, giải pháp phù hợp, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Tích cực nghiên cứu, tìm tòi, sáng tạo ra cách đánh mới mang tính đặc thù của đặc công, phù hợp, hiệu quả hơn trong điều kiện đối tượng tác chiến đã có nhiều thay đổi," Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao tặng bức tranh 'Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân' cho Bộ Tư lệnh Binh chủng Đặc công. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chủ tịch nước Trần Đại Quang giao nhiệm vụ Binh chủng Đặc công phải thực hiện tốt Huấn thị của Bác Hồ kính yêu: “Mưu trí phải đặc biệt linh hoạt. Kỹ thuật phải đặc biệt huấn luyện thuần thục. Nội bộ phải đặc biệt đoàn kết. Kỷ luật phải đặc biệt nghiêm minh”; thường xuyên đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện, trình độ tổng hợp, khả năng sẵn sàng chiến đấu; chương trình huấn luyện phải phù hợp với biên chế tổ chức, vũ khí, thiết bị hiện có và xu hướng phát triển trong những năm tới, sát với yêu cầu, nhiệm vụ, đối tượng và địa bàn tác chiến; vận dụng linh hoạt, sáng tạo võ thuật, kỹ thuật vào chiến thuật, nâng lên thành nghệ thuật tác chiến và cách đánh độc đáo của đặc công. Binh chủng Đặc công cũng cần thường xuyên quan tâm chăm lo, giải quyết tốt chính sách Quân đội và chính sách hậu phương Quân đội để cán bộ, chiến sỹ yên tâm, phấn khởi công tác, chiến đấu, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Binh chủng Đặc công chú trọng xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh; tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, gắn với thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Cùng với đó, phải tập trung xây dựng tinh thần đoàn kết, ý thức tổ chức, kỷ luật nghiêm minh cho cán bộ, chiến sỹ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, tự hào với truyền thống vẻ vang, phát huy truyền thống và phẩm chất cao đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ," Binh chủng Đặc công tiếp tục lập nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa, để mãi xứng đáng là lực lượng đặc biệt tinh nhuệ, chiến đấu trung thành của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân./.
-----------------
