http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-viet-namna-uy-di-vao-chieu-sau-va-hieu-qua/289667.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tân Đại sứ Na Uy ở Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Na Uy Siren Gjerme Eriksen tới chào xã giao sang nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 4/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Na Uy Siren Gjerme Eriksen tới chào xã giao nhân nhận nhiệm vụ công tác mới tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng trước những chuyển biến tích cực trong quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Na Uy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Thủ tướng mới có cuộc gặp Thủ tướng Na Uy bên lề Hội nghị cấp cao ASEM 10 được tổ chức tại Italy vừa qua, hai bên khẳng định quyết tâm mạnh mẽ trong việc tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa 2 nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực. Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn 2 bên tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác về chính trị, ngoại giao; phối hợp lập trường, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, nhất là ở Liên hợp quốc; coi hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư là những trọng tâm trong quan hệ hợp tác giữa 2 nước; mong muốn Na Uy tiếp tục dành ODA cho Việt Nam tập trung vào lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai… Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục quan tâm thúc đẩy các hoạt động hợp tác về khoa học-công nghệ, y tế, giáo dục, văn hóa, du lịch… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao vai trò tích cực của Na Uy trong việc thúc đẩy quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do châu Âu EFTA, tin tưởng sau khi được ký kết, Hiệp định này sẽ mang lại những lợi ích thiết thực, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư giữa 2 bên. Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ và tạo các điều kiện thuận lợi cho Đại sứ có nhiệm kỳ công tác thành công tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Siren Gjerme Eriksen khẳng định sẽ nỗ lực hết mình, phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành của Việt Nam trong triển khai các thỏa thuận hợp tác mà hai bên đã thống nhất cũng như xúc tiến các chương trình hợp tác mới trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, công nghệ-thông tin, viễn thông, công nghệ cao… Đại sứ Siren Gjerme Eriksen cũng cho biết, Na Uy luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng; đồng thời mong muốn Việt Nam ủng hộ Na Uy trong thúc đẩy quan hệ hợp tác với các nước ASEAN../.
-----------------
