http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-gia-cao-vai-tro-va-no-luc-cua-iaea/289536.vnp
-----------------
Việt Nam đánh giá cao vai trò và nỗ lực của IAEA
-----------------
 Đại sứ Nguyễn Phương Nga tại phiên thảo luận. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Ngày 3/11, tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 69 đã họp phiên toàn thể để thảo luận và thông qua nghị quyết về "Báo cáo của Cơ quan năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA)." Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, phát biểu tại phiên thảo luận nghị quyết trên, đại diện của 28 nước và Liên minh châu Âu (EU) đều đánh giá cao vai trò trung tâm của IAEA trong việc bảo đảm có kiểm chứng an ninh, an toàn hạt nhân; chuyển giao và ứng dụng công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình; ngăn chặn phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, trong đó có vũ khí hạt nhân; không để nguyên liệu hạt nhân rơi vào tay các phần tử khủng bố, phi nhà nước; coi trọng vai trò của năng lượng hạt nhân trong công cuộc phát triển của các quốc gia, đặc biệt là các nước đang phát triển; nhấn mạnh các nước thành viên IAEA đều có quyền sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, nhưng phải tuân thủ đầy đủ những nghĩa vụ quốc tế và các chuẩn mực an toàn hạt nhân có kiểm chứng của IAEA. Phát biểu tại phiên họp, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đánh giá cao vai trò và nỗ lực của IAEA trong việc đảm bảo an ninh, an toàn hạt nhân cũng như hỗ trợ hơn 30 nước thành viên, trong đó có Việt Nam, chuẩn bị các cơ sở hạ tầng cần thiết cho việc xây dựng các nhà máy năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình. Đại sứ khẳng định, với vai trò Chủ tịch Hội đồng Thống đốc IAEA nhiệm kỳ 2013-2014, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực trong việc thực hiện các nhiệm vụ của IAEA. Việt Nam ủng hộ sử dụng năng lượng và công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình phục vụ phát triển. Đại sứ Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh việc các nước phải tuân thủ triệt để nghĩa vụ quốc tế, đặc biệt là các tiêu chuẩn đảm bảo an ninh, an toàn hạt nhân. Nhân dịp này, Đại sứ cũng cảm ơn các nước thành viên, các đối tác quốc tế và IAEA đã hợp tác, hỗ trợ để Việt Nam đảm nhiệm tốt vai trò là Chủ tịch Hội đồng Thống đốc IAEA nhiệm kỳ 2013-2014./.
-----------------
