http://www.vietnamplus.vn/viet-namsingapore-tao-nen-tang-thuc-day-cac-co-hoi-hop-tac-moi/436478.vnp
-----------------
Việt Nam-Singapore: Tạo nền tảng thúc đẩy các cơ hội hợp tác mới
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cung cấp) Nhân chuyến thăm chính thức cấp cao của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tới Việt Nam từ ngày 21-24/3 ​tới, phóng viên ​VietnamPlus tại Singapore đã có cuộc trao đổi với Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh về nội dung chuyến thăm cũng như triển vọng hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh mới. Sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn: ​- Xin Đại sứ cho biết ý nghĩa chuyến thăm cấp cao tới Việt Nam của Thủ tướng Singapore trong bối cảnh hiện nay? - Đại sứ Nguyễn Tiến Minh: Như các bạn đã biết, quan hệ giữa Việt Nam và Singapore trong những năm vừa qua đã phát triển hết sức tốt đẹp. Kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước đến nay đạt khoảng 20 tỷ SGD và Singapore hiện là bạn hàng thứ sáu của Việt Nam trong buôn bán với thế giới và là bạn hàng lớn thứ hai trong ASEAN. Ngược lại, Việt Nam cũng là đối tác thương mại đứng thứ 12 của Singapore. Bên cạnh đó, hợp tác đầu tư giữa hai nước cũng có những bước phát triển rất mạnh mẽ. Hiện Singapore là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Việt Nam, sau Nhật Bản và Hàn Quốc, với tổng vốn đầu tư lũy kế lên tới 40 tỷ USD. Bên cạnh đó, mối quan hệ trong những lĩnh vực như chính trị, an ninh-quốc phòng, giao lưu nhân dân... cũng diễn ra hết sức tốt đẹp. Trong thời gian qua, lãnh đạo cấp cao hai bên đã duy trì trao đổi các chuyến thăm một cách thường xuyên nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Trong bối cảnh đó, chuyến thăm chính thức cấp cao của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tới Việt Nam lần này là nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác song phương trong thời gian tới. ​- Xin Đại sứ cho biết một số hoạt động chính mà Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ tiến hành ở Việt Nam? - Đại sứ Nguyễn Tiến Minh: Trong khuôn khổ chuyến thăm 4 ngày tới Việt Nam, Thủ tướng Lý Hiển Long sẽ có các cuộc hội kiến với lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Dự kiến, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc để bàn các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên. Bên cạnh đó, Thủ tướng Lý Hiển Long cũng sẽ tham dự một số các hoạt động như gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Singapore đang làm ăn tại Việt Nam, khai trương Trung tâm Kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh của Công ty Mapletree-công ty hàng đầu châu Á hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực bất động sản, đầu tư và quản lý vốn có trụ sở chính đặt tại Singapore... cũng như có những cuộc tiếp xúc với các lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam. ​- Thời gian qua, hoạt động thăm chính thức của lãnh đạo hai nước cũng như các đoàn cấp cao đã diễn ra có thể nói là khá sôi động. Đại sứ có thể cho biết những nhận định về mối quan hệ song phương Việt Nam-Singapore hiện nay cũng như những triển vọng hợp tác trong thời gian tới? - Đại sứ Nguyễn Tiến Minh: Hiện nay, quan hệ của hai bên đang có những bước phát triển quan trọng. Về phía Singapore, sau khi kỷ niệm 50 năm ngày lập nước (9/8/1965-9/8/2015), Chính phủ của Thủ tướng Lý Hiển Long đã gấp rút xây dựng các chiến lược phát triển để làm sao đưa Singapore tiếp tục viết tiếp câu chuyện thành công trong 50 năm tiếp theo, duy trì là quốc gia hàng đầu trên thế giới. Trong bối cảnh đó, Singapore hiện đã đề ra nhiều giải pháp để thúc đẩy mạnh mẽ hơn các hoạt động đầu tư cũng như mở rộng kinh doanh của các doanh nghiệp Singapore ra bên ngoài. Trong khi đó, Việt Nam cũng đang có những bước phát triển kinh tế hết sức nhanh chóng. Theo như nhiều nhận định của các nhà học giả cũng như các chuyên gia kinh tế tại Singapore, trong thời gian tới, Việt Nam sẽ là quốc gia có nhiều bước phát triển mạnh mẽ trong khu vực. Chính vì vậy, chuyến thăm lần này của Thủ tướng Lý Hiển Long diễn ra trong bối cảnh hết sức quan trọng, tạo nền tảng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ của hai bên trong bối cảnh mới. Thời gian qua có thể thấy Singapore là một nhà đầu tư khá thành công tại Việt Nam với nhiều dự án mang lại hiệu quả cao, trong đó có thể kể đến mô hình Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đã có mặt ở nhiều tỉnh, thành phố trảia khắp từ Bắc tới Nam... Trên cơ sở đó, tôi tin tưởng rằng các nhà lãnh đạo hai bên sẽ cùng nhau trao đổi để tìm ra những hình thức đầu tư mới, cơ hội hợp tác mới phù hợp với tiềm năng phát triển của cả hai nước đồng thời phù hợp với xu thế phát triển mới của thế giới trong giai đoạn toàn cầu hóa và số hóa hiện nay. Trân trọng cảm ơn Đại sứ!
-----------------
