http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-thang-cap-bac-ham-cap-tuong-cong-an/289330.vnp
-----------------
Trao Quyết định thăng cấp bậc hàm cấp Tướng Công an nhân dân
-----------------
Ngày 2/11, tại Hà Nội, Bộ Công an đã tổ chức Lễ công bố và trao Quyết định của Chủ tịch nước cho các đồng chí được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng Công an nhân dân. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân đã luôn quan tâm, chăm lo, xây dựng lực lượng Công an nhân dân ngày càng trưởng thành, lớn mạnh; nhiệt liệt chúc mừng các đồng chí được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng đợt này. Đại tướng Trần Đại Quang đề nghị các đồng chí được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của lực lượng Công an nhân dân anh hùng; thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội; thực hiện thắng lợi các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Nghị quyết, Chỉ thị của Đảng ủy Công an Trung ương, của Bộ về các nhiệm vụ công tác Công an. Thay mặt các đồng chí vừa được thăng cấp bậc hàm cấp Tướng, Trung tướng Đường Minh Hưng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh 1 phát biểu thể hiện lòng biết ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện để các đồng chí phấn đấu, rèn luyện trưởng thành. Đồng chí xin hứa sẽ hết sức phụng sự Tổ quốc và nhân dân, nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và ngành Công an giao phó./.
-----------------
