http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cac-hoc-sinh-dan-toc-thieu-so-tieu-bieu/289227.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt các học sinh dân tộc thiểu số tiêu biểu
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số tiêu biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 1/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật 78 học sinh dân tộc thiểu số tiêu biểu. Các em học sinh trên đại diện cho 111 học sinh dân tộc thiểu số đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và đạt điểm cao trong kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2014, được vinh dự về Thủ đô dự lễ tuyên dương do Ủy ban Dân tộc, Thông tấn xã Việt Nam tổ chức, với sự phối hợp của Đài Truyền hình Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Báo cáo với Chủ tịch nước tại buổi gặp mặt, Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh cho biết, trong những năm qua, cùng với chất lượng giáo dục toàn diện được nâng lên, công tác giáo dục mũi nhọn đối với học sinh vùng dân tộc thiểu số và miền núi tiếp tục được tăng cường. Nhiều địa phương đã có học sinh là người dân tộc thiểu số đạt giải cao trong các kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia. Đặc biệt, trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2014, đã có 85 em học sinh dân tộc thiểu số đạt giải, trong đó có 1 em giải nhất, 11 em đạt giải nhì, 32 em đạt giải ba và 41 em đạt giải khuyến khích. Ngoài ra, trong kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng, nhiều em học sinh dân tộc thiểu số đã đỗ điểm cao và thủ khoa. Đây chính là những tấm gương sáng về tinh thần vượt khó, nỗ lực cố gắng phấn đấu trong học tập của học sinh dân tộc thiểu số. Chia sẻ nỗ lực vượt qua hoàn cảnh khó khăn để vươn lên học giỏi , các em học sinh dân tộc thiểu số bày tỏ, ở các vùng miền núi nhiều nơi chưa có điện, đường giao thông khó khăn, các em nhỏ vẫn phải học trong những lớp tường nan, vách đất...; đồng thời kiến nghị Đảng và Nhà nước quan tâm hơn đến điều kiện sống và học tập của đồng bào miền núi, vùng sâu, vùng xa. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Ủy ban Dân tộc, Thông tấn xã Việt Nam cùng các bộ ngành đã có sáng kiến tổ chức tuyên dương các em học sinh dân tộc thiểu số tiêu biểu. Đây là dịp để các em gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm học tập, phấn đấu trở thành những nhân tài cống hiến cho phát triển kinh tế- xã hội của đất nước nói chung và vùng đồng bào dân tộc thiểu số nói riêng. Chúc mừng và biểu dương các em học sinh dân tộc thiểu số đạt thành tích cao trong học tập, Chủ tịch nước cho rằng đất nước đã có sự phát triển nhanh chóng, nhưng nhiều nơi nhất là miền núi còn gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, đội ngũ học sinh dân tộc thiểu số chính là nguồn nhân lực quan trọng giúp các địa phương phát triển; tình cảm sâu nặng sẽ là động lực để các em trở về xây dựng quê hương. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong công cuộc đổi mới, muốn phát triển phải đi lên bằng trí tuệ, biết áp dụng khoa học vào sản xuất; điều đó đòi hỏi mỗi học sinh phải nỗ lực phấn đấu nhiều hơn nữa để góp phần xây dựng Tổ quốc./.
-----------------
