http://www.vietnamplus.vn/thai-nguyen-thuc-day-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-han-quoc/289307.vnp
-----------------
Thái Nguyên thúc đẩy hợp tác với các địa phương Hàn Quốc
-----------------
Quang cảnh Đại hội. (Ảnh: Lan Anh/TTXVN) Ngày 2/11, Đại hội Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Thái Nguyên lần thứ nhất nhiệm kỳ 2014-2019 đã được tổ chức với sự tham gia của 167 đại biểu chính thức. Đại diện lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, tổ chức phi chính phủ cùng các doanh nghiệp Hàn Quốc trong và ngoài tỉnh đã đến tham dự. Trong hai thập kỷ qua, quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã phát triển toàn diện và sâu sắc trong tất cả các lĩnh vực như ngoại giao, hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học, giáo dục, ở cả cấp độ song phương, khu vực và thế giới. Tỉnh Thái Nguyên cũng có rất nhiều mối quan hệ hợp tác với các đối tác của Hàn Quốc thông qua chương trình kết nghĩa, hợp tác phát triển kinh tế xã hội. Tỉnh Thái Nguyên có mối quan hệ kết nghĩa đặc biệt với tỉnh Gyeongsangbuk (Hàn Quốc), qua đó, hai địa phương thường xuyên thực hiện các hoạt động giao lưu văn hóa, trao đổi đoàn, học hỏi kinh nghiệm, hợp tác về nhiều lĩnh vực như giáo dục đào tạo, xây dựng nông thôn mới. Nhiều tổ chức phi chính phủ và các công ty, tập đoàn của Hàn Quốc thực hiện các dự án tài trợ và cử các đoàn tình nguyện viên đến làm việc tại tỉnh Thái Nguyên như Tổ chức KCCC, Tổ chức CFIE, Tập đoàn Shinhan Life, Công ty Shinwon, Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc KOICA... Hiện nay, Thái Nguyên đã có gần 40 doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư dự án với tổng số vốn đăng ký đạt trên 3,5 tỷ USD, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế thương mại, an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh, giải quyết việc làm cho hàng vạn lao động và nâng cao giá trị xuất khẩu của tỉnh trong năm 2014 và những năm tiếp theo. Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Thái Nguyên được thành lập nhằm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và sự hiểu biết giữa nhân dân tỉnh Thái Nguyên với nhân dân các địa phương Hàn Quốc. Hội được thành lập cũng xuất phát từ tâm tư, nguyện vọng của nhiều anh, chị em đã từng học tập, lao động, công tác tại Hàn Quốc và nhiều cá nhân, tổ chức khác mong muốn có một tổ chức làm cầu nối để gắn bó mối đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc Việt-Hàn. Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Thái Nguyên nhiệm kỳ 2014-2019 gồm 27 thành viên, bà Trương Thị Huệ, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội./.
-----------------
