http://www.vietnamplus.vn/nga-chuan-bi-ban-giao-tau-ngam-kilo-thu-3-cho-viet-nam/289242.vnp
-----------------
Nga bàn giao tàu ngầm Kilo thứ 3 cho Việt Nam trước cuối năm
-----------------
Lễ thượng cờ tàu ngầm Kilo mang tên HQ 182 Hà Nội (Ảnh: Tiên Minh - TTXVN) Ngày 1/11, Nga cho biết tàu ngầm diesel-điện (SSK) thuộc dự án 636 thứ 3 sẽ được chuyển giao cho lực lượng hải quân Việt Nam trước cuối năm nay.   Đài Tiếng nói nước Nga dẫn nguồn tin cao cấp trong ngành công nghiệp đóng tàu Nga cho hay chiếc tàu ngầm thứ tư thuộc loại này sẽ được chuyển cho khách hàng vào năm sau.   Theo nguồn tin, tàu thứ tư dành cho Hải quân Việt Nam đã được ủy ban nhà nước ký biên bản, sẽ phải trải qua các cuộc kiểm tra và chạy thử nghiệm rồi chuyển giao cho khách hàng vào năm 2015.   Hợp đồng cung cấp 6 tàu ngầm dự án 636 (Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương-NATO gọi là tàu "Impruvd Kilo") đã được ký với Việt Nam trong năm 2009.   Hai tàu ngầm đầu tiên đã đưa vào phục vụ Hải quân Việt Nam. Dự án tàu ngầm đa mục đích 636.1 thuộc thế hệ thứ 3, được coi là một trong những tàu ngầm chạy êm nhất trên thế giới, có tốc độ 20 hải lý và độ sâu hoạt động gần 240m./.  
-----------------
