http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-sau-rong-giua-cac-tinh-mien-trung-hai-nuoc-vietlao/289232.vnp
-----------------
Tăng hợp tác sâu rộng giữa các tỉnh miền Trung hai nước Việt-Lào
-----------------
Ngày 1/11, tại thành phố Quy Nhơn (Bình Định), Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Phó Thủ tướng nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Somsavat Lengsavad về quan hệ hợp tác giữa các tỉnh Nam Trung Bộ-Tây Nguyên của Việt Nam với 7 tỉnh Trung Nam Lào. Phát biểu tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao truyền thống gắn bó keo sơn, máu thịt giữa hai nước Việt Nam-Lào, đặc biệt là 7 tỉnh Trung Nam Lào có quan hệ gắn bó mật thiết với các tỉnh miền Trung Việt Nam cả trong thời kỳ chiến tranh cho đến nay. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn chính quyền và nhân dân các địa phương cùng các tổ chức, doanh nghiệp tiếp tục thắt chặt mối quan hệ đoàn kết, gắn bó, giúp đỡ nhau phát triển toàn diện cả về kinh tế và xã hội; đồng thời khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sự hợp tác giữa các tỉnh của hai quốc gia. Đánh giá rất cao mối quan hệ, hợp tác giữa các địa phương hai nước, Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad nhấn mạnh, Bộ Chính trị hai nước đã thống nhất đi đến sự hợp tác toàn diện, sâu rộng không chỉ giữa hai Chính phủ, các tỉnh có chung đường biên giới mà là sự liên kết chặt chẽ, hợp tác toàn diện trên toàn lãnh thổ Lào và Việt Nam, cả với những tỉnh không có đường biên giới chung, điển hình là Bình Định với các tỉnh Nam Lào. Hơn 10 năm qua, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Lào đã được thúc đẩy mạnh mẽ, toàn diện và sâu rộng trên hầu hết các lĩnh vực. Trong đó, các tỉnh Nam Trung Bộ-Tây Nguyên của Việt Nam và 7 tỉnh Trung Nam Lào đã mở rộng ở tất cả các lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục... Nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư mạnh mẽ vào các tỉnh Trung Nam Lào ở nhiều lĩnh vực; nhiều dự án đầu tư thành công mang tính mẫu mực như dự án nông-công nghiệp của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (Gia Lai), Công ty cổ phần dược - trang thiết bị y tế Bình Định (Bidiphar)... Riêng tỉnh Bình Định, từ năm 2000 đến nay, các doanh nghiệp trong tỉnh đã đầu tư hàng chục triệu USD vào các dự án tại 4 tỉnh Nam Lào là Champasak, Attapư, Sekong và Salavan mang lại hiệu quả cao. Ngoài ra, Bình Định cũng đã kết nghĩa với tỉnh Champasak và hỗ trợ khá toàn diện cho tỉnh này cùng với một số tỉnh khác. Hiện tại, mỗi năm tỉnh Bình Định đều cấp nhiều học bổng toàn phần cho lưu học sinh Lào sang học tập tại Bình Định; đồng thời cử nhiều chuyên gia trên các lĩnh vực sang giúp các tỉnh bạn phát triển kinh tế, xã hội... Trước đó, Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad đã đến thăm và nói chuyện với lưu học sinh Lào tại Trường Đại học Quy Nhơn; tham quan khu kinh tế Nhơn Hội; cảng Quy Nhơn-Bình Định./.
-----------------
