http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-nhat-ban-yen-tam-khi-kinh-doanh-dau-tu-tai-viet-nam/289116.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Nhật Bản yên tâm khi kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và ông Yoichi Kobayashi, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác kinh tế Nhật Bản-sông Mekong. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 31/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu Phòng Thương mại và công nghiệp Nhật Bản do ông Yoichi Kobayashi, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác kinh tế Nhật Bản-sông Mekong làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam nhằm tìm hiểu cơ hội tăng cường hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại Việt Nam-Nhật Bản. Tại buổi tiếp, ông Yoichi Kobayashi, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác kinh tế Nhật Bản-sông Mekong đã thông báo với Chủ tịch nước về kết quả làm việc với các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh sự quan tâm của các doanh nghiệp Nhật Bản đối với Việt Nam đang tăng lên nhanh chóng, thể hiện qua các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc và quy mô hợp tác giữa hai nước. Hiện có 1.310 doanh nghiệp Nhật Bản đã sang tìm hiểu, kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam trong tổng số hơn 1,26 triệu doanh nghiệp Nhật Bản do Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản quản lý. Các thành viên trong đoàn Nhật Bản cho biết qua các buổi làm việc, gặp gỡ đối tác Việt Nam, Nhật Bản cảm nhận được sự nhiệt tình, chân thành và đặc biệt là sự kỳ vọng vào việc tăng cường mối quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước. Các doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ sự yên tâm khi kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam nhờ các chính sách ưu đãi hợp lý. Qua các chuyến thăm làm việc tại Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, cơ sở hạ tầng các khu công nghiệp, sân bay, cảng biển ngày càng được đầu tư, hoàn thiện. Ngay trong chuyến thăm này, nhiều doanh nghiệp đã đưa ra quyết định đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam trong các lĩnh vực như chế biến gạo chất lượng cao, dịch vụ ăn uống, siêu thị bán lẻ...Nêu một số khuyến nghị liên quan đến Luật Đầu tư, ngành công nghiệp phụ trợ, hạ tầng công nghệ thông tin, công nghiệp ôtô, chất lượng nguồn nhân lực... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn đại biểu Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản nhằm thực hiện thỏa thuận cấp cao giữa hai nước. Chủ tịch nước nhận định môi trường pháp lý về đầu tư, kinh doanh của Việt Nam đã được cải thiện rất nhiều, đặc biệt là Luật Đầu tư sẽ được Quốc hội Việt Nam thông qua trong thời gian tới được đánh giá là tiếp tục đem lại sự cởi mở trong chính sách thu hút đầu tư nước ngoài. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh trên nền tảng của sự tin cậy, các tổ chức, cơ quan đại diện của Nhật Bản đang có mặt tại Việt Nam cũng như các Bộ, ngành của Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm giải quyết tận gốc những vướng mắc còn tồn tại. Việt Nam mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản hợp tác kinh doanh, đầu tư với mục tiêu chung là tiếp tục đưa quan hệ Đối tác Chiến lược sâu rộng giữa hai nước phát triển nhanh chóng, hiệu quả, đem lại lợi ích cho hai bên./.
-----------------
