http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-argentina-nhat-tri-thuc-day-hop-tac-nhieu-mat/289150.vnp
-----------------
Việt Nam và Argentina nhất trí thúc đẩy hợp tác nhiều mặt
-----------------
Quang cảnh kỳ họp. (Ảnh: Lê Quang Sơn/Vietnam+) Những phương hướng và biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác cùng có lợi theo hướng thắt chặt mối quan hệ mang tính chiến lược giữa Việt Nam và Argentina đã được thảo luận tại kỳ họp lần thứ tư của Ủy ban liên chính phủ về hợp tác giữa hai nước diễn ra trong hai ngày 29 và 30/10, tại thủ đô Buenos Aires. Theo phóng viên TTXVN tại Argentina, kỳ họp diễn ra dưới sự chủ trì của Quốc vụ khanh về quan hệ kinh tế quốc tế Bộ Ngoại giao và Tôn giáo Argentina Carlos Bianco  và Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh. Tham gia kỳ họp về phía Việt Nam còn có đại diện của Văn phòng Chính phủ và các bộ: Ngoại giao, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế, Khoa học và Công nghệ. Sau khi đánh giá tiến triển trong quan hệ song phương kể từ sau kỳ họp lần thứ ba, tổ chức vào tháng 10/2012, tại kỳ họp này, hai bên đã nhất trí về các cơ chế và trao đổi về các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, năng lượng, kỹ thuật, giáo dục, văn hóa, y tế, pháp y, khoa học và công nghệ. Hai bên bày tỏ hài lòng với việc kim ngạch mậu dịch song phương tăng mạnh trong những năm gần đây và đạt kỷ lục trong năm 2013 trong bối cảnh quốc tế bất lợi; đồng thời chia sẻ mục tiêu mở rộng và đa dạng hóa thương mại, bao gồm cả các sản phẩm có giá trị gia tăng và hàm lượng công nghệ cao hơn. Hai bên cũng xem xét các biện pháp nhằm cân bằng cán cân thương mại song phương. Hai bên đánh giá cao việc công nhận lẫn nhau các cơ sở chế biến nông sản và thủy sản được phép xuất khẩu giữa hai nước trong những năm gần đây, đồng thời khẳng định tầm quan trọng của việc tiếp tục trao đổi nhằm mở cửa thị trường lẫn nhau cho các sản phẩm mới. Phía Việt Nam bày tỏ quan tâm xuất khẩu sang Argentina trái cây; trong đó có xoài, thanh long, chôm chôm, bưởi và các sản phẩm nông nghiệp như gạo, càphê. Trong khi phía Argentina bày tỏ ưu tiên thúc đẩy đàm phán về kiểm dịch thực vật cho phép Argentina xuất sang Việt Nam các loại trái có múi, việt quất, lê, táo và quả anh đào tươi. Tại kỳ họp này, phía Argentina đề xuất ký các bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực truyền thông, công nghiệp và công nghệ sinh học giữa các bộ liên quan của hai nước. Thứ trưởng Trần Tuấn Anh và Quốc vụ khanh về phối hợp chính trị thể chế Bộ Nông nghiệp Argentina Javier Rodríguez, đại diện được ủy quyền của Chính phủ Argentina, ký biên bản kỳ họp. (Ảnh: Lê Quang Sơn/Vietnam+) Hai bên nhất trí thúc đẩy thăm dò các cơ hội thiết lập các liên doanh, đầu tư trực tiếp và chuyển giao công nghệ giữa các doanh nghiệp hai nước. Theo đó, phía Argentina xác định các lĩnh vực hợp tác gồm: phụ tùng ôtô, săm lốp xe máy và xe đạp, thiết bị dầu khí, công nghiệp văn hóa và điện ảnh, dệt may, bao bì và đóng gói, thiết bị y tế, chế biến thực phẩm và công nghiệp vi điện tử… Hai bên thống nhất trong giai đoạn 2014-2016 sẽ tiếp tục triển khai các dự án liên quan tới kiểm soát bệnh lở mồm, long móng, bảo quản nông sản sau thu hoạch, nâng cao chất lượng thức ăn chăn nuôi, phát triển cây diêm mạch tại Việt Nam; áp dụng công nghệ sinh học để sản xuất đậu tương cao sản; nâng cao khả năng chống thoái hóa cho các giống lúa; nhân bản bò sữa. Đồng thời, hai bên xem xét khả năng đưa hai dự án hợp tác mới trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam giai đoạn 2014-2016, liên quan tới chọn tạo giống lúa kháng bệnh đạo ôn và chọn tạo giống đậu tương chịu hạn, năng suất cao. Hai bên cam kết sẽ tiếp tục các hoạt động giao lưu văn hóa giai đoạn 2015-2016. Phía Argentina đề xuất xúc tiến đàm phán về chương trình hợp tác giữa bộ giáo dục hai nước về cấp học bổng đào tạo nhân tài trên những lĩnh vực được ưu tiên cho sự phát triển giai đoạn 2015-2018. Trong thời gian thăm Argentina, Thứ trưởng Trần Tuấn Anh đã hội kiến với Chánh văn phòng Nội các nước chủ nhà Jorge Capitanich và Bộ trưởng Ngoại giao và Tôn giáo Argentina Héctor Timerman. Hai bên tin tưởng kết quả của kỳ họp sẽ góp phần thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Nhân dịp này, Thứ trưởng Trần Tuấn Anh và đoàn tới dâng hoa trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Buenos Aires; thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina./.
-----------------
