http://www.vietnamplus.vn/tieu-ban-van-kien-dai-hoi-dang-lam-viec-voi-thuong-vu-hai-phong/289209.vnp
-----------------
Tiểu ban Văn kiện Đại hội Đảng làm việc với Thường vụ Hải Phòng
-----------------
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh phát biểu tại buổi làm việc với Thường vụ Thành ủy Hải Phòng. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Để phục vụ cho việc chuẩn bị, hoàn thiện Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XII của Đảng, ngày 31/10, Đoàn công tác của Tiểu ban Văn kiện Đại hội XII của Đảng do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó trưởng Tiểu ban Thường trực Tiểu ban Văn kiện dẫn đầu, đã làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng. Nội dung buổi làm việc xung quanh tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị của thành phố trong những năm vừa qua. Đoàn công tác đã nghe ông Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng cùng các thành viên trong Ban Thường vụ Thành ủy báo cáo và trao đổi ý kiến với đoàn về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội của địa phương trong nhiệm kỳ Đại hội XI; đánh giá những thành quả, chuyển biến và những hạn chế, khuyết điểm về phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng-an ninh và đối ngoại; về những chủ trương, chính sách đổi mới của Đảng và Nhà nước và sự vận dụng sáng tạo của địa phương được nhân dân đồng tình hưởng ứng; về những vướng mắc về cơ chế, chính sách cần tháo gỡ để tiếp tục đẩy mạnh công cuộc đổi mới. Về công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, các ý kiến phát biểu tại Hội nghị đã tập trung đánh giá những kết quả và những hạn chế, vướng mắc trong công tác xây dựng Đảng, nhất là việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay,” gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh,” về xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; đề xuất những vấn đề cần nghiên cứu, hoàn thiện để nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức chiến đấu của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch vững mạnh. Kết luận hội nghị, ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao những thành quả về kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh về xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh mà Đảng bộ thành phố Hải Phòng đạt được. Đoàn công tác ghi nhận, đánh giá cao những kiến nghị của Thành ủy Hải Phòng góp phần hoàn thiện Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XII của Đảng. Đoàn công tác đã khảo sát thực tế tại xã Đông Sơn, huyện Thủy Nguyên./.
-----------------
