http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-cuu-thu-tuong-anh/289221.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Tony Blair, Cựu Thủ tướng Anh sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 1/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Tony Blair, nguyên Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của đoàn tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp thiết thực của ông Tony Blair trong phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Anh. Thủ tướng cho biết quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh đang phát triển sâu rộng, hiệu quả trên các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai bên. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, do đó, hai bên cần tiếp tục triển khai sâu rộng và hiệu quả hơn nữa các thỏa thuận hợp tác đã thống nhất cũng như trao đổi, đề xuất các chương trình hợp tác mới, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; mong muốn Anh tiếp dục dành ODA cho Việt Nam để phục vụ cho mục tiêu giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả, thiết thực giữa Văn phòng Tony Blair với Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác tốt đẹp và hiệu quả, có những đóng góp tích cực thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam-Anh trên các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác trong thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam phát triển xây dựng cơ sở hạ tầng theo hình thức đối tác công-tư (PPP); thu hút doanh nghiệp nước ngoài tham góp vốn để trở thành những cổ đông chiến lược tại Việt Nam. Thủ tướng cũng mong muốn ông Tony Blair với uy tín của mình tiếp tục có những đóng tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), nhất là thúc đẩy việc ký kết chính thức Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, cũng việc EU sớm phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện (PCA) Việt Nam-EU. Bày tỏ ấn tượng sâu sắc trước những kết quả toàn diện mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội và xây dựng đất nước, nâng cao đời sống của người dân; ông Tony Blair khẳng định sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong thúc đẩy đầu tư trực tiếp nước ngoài, trao đổi thương mại, phát triển mô hình PPP, phát triển giáo dục-đào tạo... Ông Tony Blair cũng khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng như các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong lựa chọn các doanh nghiệp của Việt Nam, danh mục các dự án hạ tầng ưu tiên để kêu gọi hợp tác đầu tư nước ngoài vào Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh sẽ có nỗ lực hết mình đóng góp vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa EU và Việt Nam./.
-----------------
