http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tich-cuc-tham-gia-viec-kien-tao-gin-giu-hoa-binh/288946.vnp
-----------------
Việt Nam tích cực tham gia công cuộc kiến tạo, gìn giữ hòa bình
-----------------
Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ameerah Haq (thứ hai từ phải sang) và hai sỹ quan Việt Nam tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 30/10, tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Ủy ban các vấn đề chính trị đặc biệt và phi thực dân hóa (Ủy ban 4), Đại Hội đồng Liên hợp quốc khóa 69, đã tổ chức họp phiên toàn thể nhằm xem xét và thảo luận Đề mục “Kiểm điểm toàn diện các vấn đề về các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc." Phát biểu tại phiên thảo luận, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã thông báo trước các đại biểu dự họp việc Việt Nam đã chính thức tham gia Lực lượng Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc từ tháng 6/2014. Đại sứ khẳng định việc Việt Nam tham gia lực lượng trên cho thấy cam kết nghiêm túc và lâu dài của Việt Nam nhằm tăng cường đóng góp vào công cuộc gìn giữ và kiến tạo hòa bình trên thế giới. Chia sẻ quan điểm với nhiều nước tại phiên thảo luận, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cho rằng các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cần phải tuân thủ các mục đích và các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc, cũng như các hướng dẫn phổ quát, bao gồm cả việc tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ cũng như không can thiệp vào công việc nội bộ quốc gia. Đại sứ Nguyễn Phương Nga đề nghị các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian tới cần tập trung giải quyết các nguyên nhân gốc rễ gây ra các cuộc xung đột, ưu tiên sử dụng các biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp, qua đó góp phần giải quyết xung đột một cách toàn diện và bền vững. Chia sẻ việc Lực lượng Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc luôn phải hoạt động trong môi trường nguy hiểm với nhiều thách thức mới, Đại sứ Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh việc đảm bảo an toàn cho những người tham gia lực lượng này phải luôn được coi là ưu tiên hàng đầu của Liên hợp quốc và các quốc gia. Tại phiên thảo luận, đông đảo đại diện các quốc gia thành viên Liên hợp quốc dự họp đã đánh giá cao vai trò quan trọng và những hoạt động tích cực của Lực lượng Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian qua, nhất là trong bối cảnh tình hình an ninh quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp và xung đột vũ trang đang diễn ra nhiều nơi trên thế giới./.
-----------------
