http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-quoc-phong-hai-nuoc-viet-namcampuchia/436437.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác quốc phòng hai nước Việt Nam-Campuchia
-----------------
Lễ đón chính thức Tổng tham mưu trưởng Phan Văn Giang tại Trụ sở Bộ Tổng tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia. (Ảnh: Phan Minh Hưng/TTXVN) Nhận lời mời của Thống tướng Pol Saroeun, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, Đoàn đại biểu quân sự Quân đội Nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Uỷ viên Thường vụ Quân uỷ Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đã sang thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 17-20/3. Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, sau lễ đón chính thức tại trụ sở Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia sáng 18/3, hai đoàn đã tiến hành hội đàm. Tại đây, Thống tướng Pol Saroeun đã nhiệt liệt chào mừng Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn sang thăm chính thức Campuchia; cho rằng đây là hoạt động có ý nghĩa quan trọng trong việc tiếp tục thúc đẩy triển khai các nội dung hợp tác giữa Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, đưa hợp tác quốc phòng tiếp tục là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước. Về phần mình, Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn Thống tướng Pol Saroeun và Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, hữu nghị. Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với các nước, nhất là các nước có quan hệ hữu nghị truyền thống và biên giới liền kề như Campuchia là một trong những ưu tiên hàng đầu của Việt Nam. Hai bên đánh giá, nhiều nội dung hợp tác thời gian qua giữa hai quân đội đã được triển khai hiệu quả, nhất là về trao đổi đoàn; huấn luyện, đào tạo; bảo vệ biên giới; công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia… Hai bên nhất trí, thời gian tới tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung hợp tác theo thoả thuận cấp cao hai nước, với mục tiêu tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, đảm bảo môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng, phát triển đất nước. Sau cuộc hội đàm, hai bên đã cắt băng khánh thành tòa nhà Văn phòng Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, là công trình nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa quân đội hai nước. Trước đó, chiều 17/3, đoàn đã đến chào Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh. Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của đoàn, nhất là trong bối cảnh năm nay hai nước kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Đánh giá cao sự phát triển về mọi mặt trong quan hệ giữa hai nước thời gian vừa qua, Thủ tướng cho rằng, quan hệ hợp tác giữa hai quân đội là một trong những trụ cột trong quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng Hun Sen khẳng định, Chính phủ Campuchia và cá nhân ông sẽ tạo mọi điều kiện để quân đội hai nước tăng cường hợp tác hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Bày tỏ ấn tượng về sự phát triển của Việt Nam thời gian vừa qua, Thủ tướng Hun Sen tin tưởng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, đưa Việt Nam phát triển ổn định và phồn vinh. Về phần mình, Tổng Tham mưu trưởng Phan Văn Giang cảm ơn Thủ tướng Hun Sen đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Hun Sen và nhờ Thủ tướng chuyển lời chia buồn tới gia quyến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng Campuchia Samdech Sok An vừa qua đời. Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Campuchia-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu trong việc củng cố, phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia. Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng những thành tựu to lớn mà đảng Nhân dân Campuchia, Chính phủ Hoàng gia và Nhân dân Campuchia anh em đã đạt được; bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự điều hành của chính phủ đứng đầu là Thủ tướng Hun Sen, đất nước Campuchia sẽ tiếp tục ổn định và phát triển phồn vinh. Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn Chính phủ Hoàng gia Campuchia thời gian qua đã tạo điều kiện thuận lợi để sửa chữa, tu bổ, tôn tạo các Đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại nhiều địa phương của Campuchia. Tại cuộc gặp với Phó Thủ tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam thời gian qua. Phó Thủ tướng Tea Banh cho rằng, trong bối cảnh tình hình hiện nay, quân đội hai nước cần phát huy hơn nữa vai trò nòng cốt, tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhất là chia sẻ thông tin, huấn luyện đào tạo, phối hợp tuần tra chung, góp phần duy trì biên giới hoà bình, hữu nghị để nhân dân trong khu vực biên giới hai nước giao thương, phát triển kinh tế. Phó Thủ tướng Tea Banh khẳng định, sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác giữa Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng hiệu quả trên cơ sở các thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng. Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh đã dành thời gian tiếp đoàn và chuyển lời thăm hỏi của Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch. Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, việc chọn Campuchia là một trong những nước đến thăm đầu tiên trên cương vị Tổng Tham mưu trưởng thể hiện sự coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai quân đội. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn còn đến đặt vòng hoa tại Đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia ở thủ đô Phnom Penh; thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và thăm một số đơn vị quân đội của Campuchia./.
-----------------
