http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-phia-malaysia-co-cac-bien-phap-bao-ve-cong-dan-viet-nam/289029.vnp
-----------------
Yêu cầu phía Malaysia có các biện pháp bảo vệ công dân Việt Nam
-----------------
Thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Ảnh minh họa (Nguồn: AFP) Liên quan đến việc một công dân Việt Nam bị xâm hại tại Malaysia, ngày 31/10, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng cho biết: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, ngày 29/10/2014, các cơ quan chức năng của Malaysia cho biết đã bắt giữ 3 kẻ tình nghi liên quan đến vụ việc. Nạn nhân đã được đưa đến bệnh viện điều trị và đang được yêu cầu phối hợp với cảnh sát địa phương để phục vụ công tác điều tra. Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành động xâm phạm đến thân thể và tính mạng công dân Việt Nam, yêu cầu các cơ quan chức năng Malaysia có các biện pháp kịp thời để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam tại Malaysia, điều tra và xử lý nghiêm minh những kẻ phạm tội. Hiện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang nỗ lực làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại tiếp tục làm rõ những thông tin liên quan đến vụ việc”./.
-----------------
