http://www.vietnamplus.vn/viet-namsingapore-tang-hop-tac-trong-boi-duong-can-bo-lanh-dao/288995.vnp
-----------------
Việt Nam-Singapore tăng hợp tác trong bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo
-----------------
Quang cảnh Lễ tổng kết. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 31/10, tại Hà Nội, Văn phòng Đề án “Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý ở nước ngoài bằng ngân sách nhà nước” (Đề án 165), Ban Tổ chức Trung ương đã tổ chức Hội nghị tổng kết chương trình hợp tác bồi dưỡng cán bộ với Trường Đại học công nghệ Nanyang và Quỹ Temasek (Singapore) năm 2013, công bố chương trình hợp tác năm 2014. Năm 2013, Đề án 165 đã phối hợp với Trường Đại học công nghệ Nanyang tổ chức 6 đoàn cán bộ trung, cao cấp đi bồi dưỡng ngắn hạn tại Singapore với tổng số 148 cán bộ tham gia. Nội dung chương trình của các khóa học được xây dựng trên một kết cấu thống nhất: 60% chuyên đề học về kỹ năng lãnh đạo và phát triển nguồn nhân lực, 40% về kinh nghiệm quản lý công của Singapore trên các lĩnh vực. Nội dung về kinh nghiệm quản lý công được xây dựng dựa trên nhu cầu cụ thể của cán bộ tham gia khóa bồi dưỡng. Theo đánh giá của các học viên, khóa học rất bổ ích trên cả hai phương diện lý luận và thực tiễn. Các học viên được trang bị những kiến thức, kỹ năng cơ bản, trong đó tập trung vào tư duy lãnh đạo, quản lý với tầm chiến lược với mục tiêu cụ thể, rõ ràng. Bên cạnh những bài giảng về lý luận, học viên có nhiều giờ thảo luận theo nhóm và chia sẻ kinh nghiệm thực tế. Một số chuyên đề được nhiều học viên đặc biệt tâm đắc như: chiến lược phát triển kinh tế của Singapore, kinh nghiệm tuyển chọn nhân tài, kỹ năng lãnh đạo, kinh nghiệm quản lý công trên các lĩnh vực: môi trường, đô thị, giáo dục… Hiệu quả của các khóa học không chỉ dừng lại ở các kiến thức, thông tin được truyền tải qua các buổi học, nghiên cứu thực tế mà còn được ghi nhận là cơ hội để cán bộ “mở rộng tầm nhìn, thay đổi tư duy.” Sau khi tham gia mỗi khóa học, trở về công tác thực tiễn, nhiều cán bộ đã có những ý tưởng áp dụng kiến thức học được vào thực tế công tác và được ghi nhận tính hiệu quả và thiết thực của các khóa học. Kết quả đạt được cho thấy, các chương trình bồi dưỡng đã được tổ chức thành công, đạt được mục tiêu đề ra của Đề án 165 trong đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ chủ chốt ở Trung ương và hệ thống chính trị địa phương. Từ những thành công của các khóa bồi dưỡng đã thực hiện, Quỹ Temasek cam kết tiếp tục hỗ trợ về kinh phí đào tạo để trong năm 2014, 2015, Đề án 165 sẽ tổ chức 6 khóa bồi dưỡng tại Trường Đại học công nghệ Nanyang dành cho 140 cán bộ về xây dựng năng lực lãnh đạo, phát triển nguồn nhân lực và kinh nghiệm quản lý công của Singapore. Đối tượng tham gia các khóa bồi dưỡng này là các cán bộ lãnh đạo, quản lý từ cấp vụ trưởng trở lên ở cơ quan Trung ương và cán bộ chủ chốt cấp huyện trở lên của các tỉnh, thành phố trên cả nước. Chương trình hợp tác góp phần trang bị những kiến thức, kỹ năng thiết thực cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý của Việt Nam, nâng cao năng lực hoạt động thực tiễn thời kỳ hội nhập, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Singapore ngày càng hiệu quả hơn./.
-----------------
