http://www.vietnamplus.vn/tieu-ban-van-kien-dai-hoi-dang-lam-viec-voi-thuong-vu-quang-ninh/289020.vnp
-----------------
Tiểu ban Văn kiện Đại hội Đảng làm việc với Thường vụ Quảng Ninh
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Nguyễn Hoàng/Vietnam+) Ngày 31/10, thực hiện chương trình công tác của Tiểu ban Văn kiện Đại hội XII, Đoàn công tác của Tiểu ban do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Phó Trưởng Tiểu ban Thường trực Tiểu ban Văn kiện dẫn đầu, đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh. Nội dung buổi làm việc xung quanh Đề án “Nâng cao năng lực, sức chiến đấu, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng và tinh giản bộ máy biên chế” và đóng góp ý kiến xây dựng Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XII của Đảng. Sau khi nghe ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh trình bày báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng và Đề án nói trên, các đại biểu dự hội nghị đã dành thời gian phát biểu ý kiến về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội của tỉnh nhiệm kỳ 2010-2015, tập trung đánh giá kết quả, chuyển biến cũng như những hạn chế, khuyết điểm trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng-an ninh và đối ngoại; những chủ trương, chính sách đổi mới của Đảng và Nhà nước, sự vận dụng sáng tạo của Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh được nhân dân đồng tình hưởng ứng; những vướng mắc về cơ chế, chính sách cần phải tháo gỡ; kiến nghị các giải pháp đẩy mạnh đổi mới đồng bộ và toàn diện trong giai đoạn tới. Về công công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, các ý kiến phát biểu tại hội nghị đã tập trung đánh giá kết quả đạt được và những hạn chế trong công tác xây dựng Đảng, bám sát tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” và Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” đồng thời, đề xuất những vấn đề cần được nghiên cứu, hoàn thiện, đổi mới phương thức lãnh đạo, để nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Phát biểu kết luận buổi làm việc, ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ninh với Tiểu ban Văn kiện, góp phần xây dựng và hoàn thiện Dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội XII của Đảng. Ông Đinh Thế Huynh bày tỏ sự đồng tình, đánh giá cao những nội dung trong Đề án “Nâng cao năng lực, sức chiến đấu, đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng và tinh giản bộ máy biên chế.” Ông Đinh Thế Huynh nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Ninh tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa, đoàn kết phấn đấu hoàn thành những chỉ tiêu kinh tế-xã hội của năm 2014, thực hiện thắng lợi Nghị quyết nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng bộ tỉnh và Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương yêu cầu, cùng với việc triển khai thực hiện Chỉ thị 36 của Bộ Chính trị, Tỉnh uỷ Quảng Ninh cũng cần tập trung chỉ đạo công tác chuẩn bị Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
