http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-dai-bieu-du-asocio/288909.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp đại biểu dự ASOCIO 2014
-----------------
 Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp đoàn Hiệp hội Điện toán quốc tế khu vực châu Á-Thái Bình Dương (ASOCIO) và lãnh đạo một số doanh nghiệp công nghệ thông tin lớn trong khu vực. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 30/10, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật các đại biểu tham dự Diễn đàn Cấp cao công nghệ thông tin Việt Nam-ASOCIO 2014 (Vietnam ASOCIO ICT Summit 2014). Diễn ra trong 4 ngày từ 28-31/10 tại Hà Nội và Đà Nẵng, Vietnam ASOCIO ICT Summit 2014 có chủ đề “Công nghệ thông tin - phương thức phát triển mới kinh tế, xã hội và tái cấu trúc nông nghiệp.” Đây là sự kiện quốc tế lớn nhất về công nghệ thông tin khu vực châu Á, châu Đại Dương, do Tổ chức Công nghiệp điện toán châu Á-châu Đại Dương (ASOCIO) tổ chức thường niên luân phiên tại các nền kinh tế trong khu vực. Sau 11 năm, đây là lần thứ 2 Việt Nam giành quyền đăng cai sự kiện quan trọng này. Phát biểu tại buổi gặp mặt, các đại biểu cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp. Vui mừng báo cáo với Chủ tịch Quốc hội về thành công rực rỡ của Diễn đàn, các đại biểu cho biết Diễn đàn đã thống nhất tầm nhìn công nghệ thông tin là phương thức phát triển mới, là cơ hội và nền tảng thiết yếu cho mỗi quốc gia phát triển, là con đường nhanh nhất vươn đến sự thịnh vượng. Chúc mừng thành công của Diễn đàn Cấp cao công nghệ thông tin Việt Nam-ASOCIO 2014, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng thông qua diễn đàn, các đại biểu tham dự đã cùng chia sẻ, tiếp cận những kinh nghiệm quý báu trong việc phát triển, ứng dụng công nghệ thông tin trong mọi lĩnh vực từ nông nghiệp, giao thông, y tế, kinh tế, xã hội đến thể chế… Hoan nghênh chủ đề của Diễn đàn lần này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết tại Việt Nam, công nghệ thông tin đã và đang có những bước phát triển mạnh mẽ, xâm nhập và lan tỏa sâu rộng tới mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, trong đó có cả lĩnh vực nông nghiệp. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, công nghệ thông tin là động lực phát triển kinh tế, không ngừng tạo ra những thành tựu mới đối với cả công tác quản lý Nhà nước và sự phát triển của từng ngành kinh tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ việc đẩy mạnh phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong phát triển kinh tế và đời sống xã hội; đồng thời mong muốn các đại biểu tiếp tục quan tâm, ủng hộ, hỗ trợ phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực đời sống, kinh tế, xã hội của Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
