http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-uu-tien-chon-von-dau-tu-co-ham-luong-khoa-hoc-cao/436428.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Ưu tiên chọn vốn đầu tư có hàm lượng khoa học cao
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chủ trì buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN) Ngày 18/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình dẫn đầu Đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Đồng Nai về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng trên địa bàn. Báo cáo tại buổi làm việc, đại diện ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai cho biết năm 2016 Đồng Nai đã thực hiện đạt 23/24 chỉ tiêu chủ yếu về phát triển kinh tế-xã hội theo nghị quyết, trong đó có 5 chỉ tiêu vượt. Nền kinh tế Đồng Nai tiếp tục đạt mức tăng trưởng khá cao so với cùng kỳ. Tổng thu ngân sách Nhà nước đạt gần 43.281 tỷ đồng (tăng 12% so với năm trước); khẩu đạt trên 15,2 tỷ USD... Hiện Đồng Nai có 35 khu công nghiệp được quy hoạch, trong đó có 30 khu công nghiệp đã đi vào hoạt động, thu hút trên 1.200 dự án đầu tư nước ngoài với tổng số vốn trên 25 tỷ USD. Mặc dù tỉnh đã đạt được những kết quả nêu trên, nhưng tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh vẫn còn tồn tại một số hạn chế cần tiếp tục có giải pháp thực hiện như huy động nguồn vốn đầu tư phát triển hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội chưa đáp ứng đủ nhu cầu phát triển; tình trạng vi phạm trong lĩnh vực thương mại, an toàn vệ sinh thực phẩm và môi trường vẫn còn diễn biến phức tạp; chất lượng giáo dục, công tác đào tạo nghề còn hạn chế; tình hình tai nạn giao thông có giảm trên cả 3 mặt nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ phức tạp. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đánh giá cao những kết quả về phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng mà tỉnh Đồng Nai đạt được. Hầu hết các chỉ tiêu về kinh tế-xã hội đã đạt và vượt nghị quyết đề ra. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình lưu ý thời gian tới Đồng Nai cần tiếp tục quan tâm chọn lựa và sẵn sàng loại bỏ những dự án đầu tư có công nghệ lạc hậu, nguy cơ gây ô nhiễm môi trường. Ưu tiên chọn lựa dòng vốn đầu tư có hàm lượng khoa học công nghệ cao, thân thiện với môi trường. Phó Thủ tướng cho rằng, mặc dù công tác cải cách thủ tục hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh của Đồng Nai đã đạt được những kết quả nhất định. Tuy nhiên, thời gian tới tỉnh cần quyết liệt hơn trong công tác chỉ đạo, lãnh đạo, quán triệt và tổ chức triển khai nhiệm vụ cải cách hành chính theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; tổ chức công khai thủ tục hành chính tại các đơn vị, trên các trang thông tin điện tử để người dân và doanh nghiệp tra cứu, đồng thời cập nhật đầy đủ lên cơ sở dữ liệu quốc gia; hiện đại hóa nền hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin vào giải quyết thủ tục hành chính. Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình đề nghị, tỉnh Đồng Nai cần quyết liệt hơn nữa trong công tác đấu tranh phòng chống buôn lậu, hàng gian hàng giả và gian lận thương mại. Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Đồng Nai giải quyết dứt điểm và không để kéo dài vụ việc Công ty Thuận Phong có dấu hiệu sản xuất, kinh doanh phân bón giả; tăng cường công tác phòng chống tội phạm, đặc biệt đối với tội phạm ma túy và công tác tổ chức, quản lý người nghiện ma túy trên địa bàn; đảm bảo tình hình trật tự an toàn giao thông, đặc biệt là xử lý dứt điểm tình trạng mở đường ngang trái phép qua đường sắt; nâng cao chất lượng công tác điều tra, truy tố, xét xử đảm bảo không bỏ lọt tội phạm và không xảy ra oan sai. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu các bộ, ban, ngành nghiên cứu, ghi nhận những kiến nghị của tỉnh Đồng Nai để sớm đưa ra các phương án, cũng như kiến nghị Thủ tướng điều chỉnh hợp lý, tạo điều kiện phát triển kinh tế-xã hội của địa phương./.
-----------------
