http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khang-dinh-cam-ket-bao-dam-thuc-day-quyen-con-nguoi/288944.vnp
-----------------
Việt Nam khẳng định cam kết bảo đảm, thúc đẩy quyền con người
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Quý Trung/TTXVN) Ngày 30/10, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, khẳng định với tư cách thành viên có trách nhiệm của Hội đồng nhân quyền, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước, các đối tác trong việc thúc đẩy và bảo đảm quyền con người trên phạm vi toàn cầu. Lời khẳng định trên được bà Nguyễn Phương Nga được ra tại phiên thảo luận của Ủy ban về các vấn đề văn hóa, xã hội và nhân đạo (Ủy ban 3) Đại Hội đồng Liên hợp quốc Khóa 69 về đề mục “Thúc đẩy và bảo đảm quyền con người,” với sự tham dự của các vị đại sứ, trưởng phái đoàn đại diện các quốc gia thành viên Liên hợp quốc tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ). Phát biểu tại phiên họp, Đại sứ Nguyễn Phương Nga đã giới thiệu về các chính sách và thành tựu nổi bật của Việt Nam trong lĩnh vực bảo đảm quyền con người, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hợp tác và đối thoại. Bà nhấn mạnh hòa bình, ổn định và phát triển tiếp tục là nguyện vọng và mục tiêu phấn đấu của cộng đồng quốc tế để xây dựng nền tảng cho việc thúc đẩy và bảo đảm quyền con người. Đại sứ nhấn mạnh vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các nước trong lĩnh vực này, và khẳng định Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, với cơ chế báo cáo kiểm điểm định kỳ (UPR), đã phát huy vai trò tăng cường hợp tác và đối thoại về quyền con người giữa các nước trên cơ sở thúc đẩy đồng thuận và bảo đảm toàn diện các quyền kinh tế, văn hóa, xã hội và chính trị, đồng thời, đề nghị cần gia tăng hỗ trợ kỹ thuật, tăng cường năng lực cho các quốc gia nhằm bảo đảm quyền cho tất cả người dân. Tại phiên thảo luận, đông đảo các đại sứ, trưởng phái đoàn đại diện đã ghi nhận những nỗ lực và kết quả đạt được trong thời gian qua trong việc thúc đẩy và bảo đảm quyền con người trên phạm vi toàn cầu, nhấn mạnh con người là trung tâm của sự phát triển, do đó cần tập trung thúc đẩy quyền phát triển, bảo đảm các quyền cơ bản như y tế, giáo dục, lương thực, bảo đảm quyền của các nhóm dễ bị tổn thương, nhất là phụ nữ, trẻ em, người già, người khuyết tật. Đại diện một số nước bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình xung đột leo thang, sự gia tăng hoạt động của các nhóm khủng bố cực đoan trong thời gian qua tại một số nơi như Ukraine, Syria, Iraq, và cuộc xung đột giữa Palestine với Israel,... gây ra cuộc khủng hoảng nhân đạo trên diện rộng, đe dọa tính mạng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc thụ hưởng các quyền cơ bản của người dân. Nhiều nước cũng bày tỏ quan ngại về tác động tiêu cực của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, mất an ninh lương thực, dịch bệnh, biến đổi khí hậu đối với việc bảo đảm quyền con người. Các diễn giả kêu gọi Liên hợp quốc cần tiếp tục nỗ lực hỗ trợ các quốc gia giải quyết các thách thức, bảo đảm ngày càng tốt hơn quyền của mọi người dân./.
-----------------
