http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-csvn-du-ky-niem-ngay-thanh-lap-dang-golkar/288925.vnp
-----------------
Đoàn Đảng CSVN dự kỷ niệm ngày thành lập Đảng Golkar
-----------------
Ngày 28/10, tại thủ đô Jakarta của Indonesia, Đảng Golkar đã tổ chức lễ Kỷ niệm 50 năm ngày thành lập, với sự tham dự của hơn 10.000 cán bộ đảng viên, quần chúng ủng hộ và nhiều chính đảng tại Indonesia. Phát biểu tại lễ Kỷ niệm, Chủ tịch Đảng Golkar Aburizal Bakrie đã điểm lại lịch sử và quá trình phát triển của Đảng, đồng thời nhấn mạnh vai trò và những đóng góp to lớn, quan trọng của Đảng cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Indonesia trong suốt 50 năm qua. Chủ tịch Golkar Bakrie khẳng định với vai trò và vị thế của mình là đảng lớn thứ hai trong Quốc hội Indonesia hiện nay, Golkar sẽ tiếp tục đóng góp vào việc xây dựng các luật và chính sách, tích cực hợp tác với các chính đảng và Chính phủ của tân Tổng thống Joko Widodo vì một đất nước Indonesia cường thịnh, một xã hội công bằng, tiến bộ và dân chủ. Đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Bùi Văn Thạch, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng, dẫn đầu đã tham dự lễ Kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Đảng Golkar. Đoàn đã tiếp kiến Chủ tịch Đảng Golkar, ông Bakrie, trao Điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Chủ tịch Golkar Bakrie cảm ơn và đánh giá cao việc Đảng cử đoàn đại biểu sang dự lễ Kỷ niệm, khẳng định mong muốn của Đảng Golkar trong việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia, vì lợi ích nhân dân hai nước. Cũng trong khuôn khổ của chuyến thăm, Đoàn đã có các cuộc gặp với Chủ tịch Hạ viện và Phó Chủ tịch Thượng viện Indonesia./.
-----------------
