http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-lanh-dao-hoi-quy-hoach-phat-trien-do-thi/288905.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp lãnh đạo Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 30/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp lãnh đạo Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam nhân dịp Hội chuẩn bị Đại hội lần thứ IV (nhiệm kỳ 2014-2019) diễn ra từ ngày 8-9/11 tới. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả mà Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua; nhất là việc tham mưu, đề xuất xây dựng thể chế, chính sách liên quan đến công tác phát triển đô thị cũng như công tác quy hoạch, phát triển đô thị. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đất nước đang trong tiến trình đẩy nhanh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đô thị hóa. Cùng với với việc phát triển chuỗi đô thị, đất nước cũng đang tập trung mạnh cho xây dựng nông thôn mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn. Trong bối cảnh đó, nhiệm vụ đặt ra đối với công tác quy hoạch phát triển đô thị, phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội ở các vùng nông thôn đòi hỏi phải có nhận thức đúng, phải có quy hoạch tốt mới có thể phát triển bền vững. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam tiếp tục phát huy tốt những kết quả đạt được, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, đóng góp nhiều hơn nữa vào công tác quy hoạch, phát triển đô thị; tư vấn, phản biện quy hoạch; tư vấn, đề xuất, xây dựng các đồ án, đề án lớn. Chính phủ sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động của Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Thủ tướng chúc Đại hội lần thứ IV của Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam thành công tốt đẹp. Thay mặt đoàn, ông Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam đã báo cáo với Thủ tướng những nội dung chính của Đại hội lần thứ IV của Hội. Theo đó, trong nhiệm kỳ tới, Hội tiếp tục các hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội; hoạt động khoa học công nghệ và môi trường; hoạt động hợp tác quốc tế… tương xứng với yêu cầu về phát triển đô thị trong bối cảnh mới; đồng thời tập trung kiện toàn và phát triển tổ chức từ Trung ương đến cơ sở; thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của Hội. Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam được thành lập theo Quyết định số 24/1998/QĐ/TTg ngày 2/2/1998 của Thủ tướng Chính phủ, là tổ chức xã hội-nghề nghiệp, tập hợp những người làm công tác quy hoạch đô thị trên cả nước tự nguyện tham gia. Đến nay, Hội có 35 Hội cơ sở, Chi hội và Hội viên tập thể với 6.540 hội viên, tập trung được trí tuệ của nhiều cán bộ có uy tín và kinh nghiệm về lĩnh vực phát triển đô thị./.
-----------------
