http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-truyen-thong-quan-tinh-nguyen-viet-nam-tai-lao/288843.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm truyền thống quân tình nguyện Việt Nam tại Lào
-----------------
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng và Trung tướng Souvon cắt băng khai mạc triển lãm ảnh về Quân tình nguyện Việt Nam. (Nguồn: Hoàng Chương/Vietnam+) Sáng 30/10, tại thủ đô Vientiane, Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức míttinh trọng thể kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống Quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam công tác tại Lào (30/10/1949-30/10/2014). Nhiều quan chức cao cấp Bộ Quốc phòng Lào và Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã đến dự buổi lễ. Thay mặt Bộ Quốc phòng Lào, Trung tướng Souvon Luong Boummi, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào đã ôn lại truyền thống vẻ vang của quân tình nguyện Việt Nam giúp cách mạng Lào từ những năm đầu gian khó của cuộc kháng chiến. Với sự giúp đỡ của Quân tình nguyện Việt Nam, ngày 20/1/1949, Quân đội giải phóng nhân dân Lào được thành lập, nhanh chóng phát triển lực lượng, góp phần tăng cường liên minh chiến đấu giữa quân đội hai nước. Ngoài việc trực tiếp tham gia chiến đấu trên các mặt trận chống quân xâm lược, Quân tình nguyện Việt Nam còn giúp Lào xây dựng cơ sở kháng chiến, phối hợp với quân đội Lào mở các chiến dịch quy mô và giành thắng lợi lớn. Đặc biệt trong chiến chiến dịch Đông Xuân 1953-1954, liên quân Việt-Lào đã loại khỏi vòng chiến đấu hơn 8.000 tên địch trên chiến trường Lào, giải phóng một vùng đất rộng lớn, chia lửa với quân và dân Việt Nam đánh thắng giặc Pháp xâm trận cuối cùng tại Điện Biên phủ 1954 lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu, buộc thực dân Pháp phải ký kết Hiệp định Geneve (21/7/1954) về Đông Dương, công nhận độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, Lào, Campuchia. Trung tướng Souvon bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã dành sự giúp đỡ to lớn, vô giá, có hiệu quả và kịp thời cho cách mạng của nhân dân Lào trong suốt thời gian qua. Trung tướng Souvon cũng nhấn mạnh: 65 năm đã trôi qua, nhưng những hình ảnh về sự hợp tác, kề vai sát cánh chung một chiến hào, giúp đỡ lẫn nhau, "hạt gạo cắn đôi, cọng rau xẻ nửa" của quân đội hai nước để giành độc lập dân tộc vẫn còn khắc sâu trong ký ức của nhân dân hai nước. Cùng với toàn đảng toàn dân, Quân đội Nhân dân Lào quyết tâm làm hết sức mình để góp phần vào việc vun đắp mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam không ngừng phát triển bền vững. Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam và Cơ quan Tuỳ viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào đã phối hợp với Bảo tàng Quân đội Lào tổ chức triển lãm ảnh, kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống Quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam công tác tại Lào./.
-----------------
