http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nhan-dan-viet-nam-luon-ung-ho-va-doan-ket-voi-cuba/288867.vnp
-----------------
Chính phủ, nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ và đoàn kết với Cuba
-----------------
Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ Nguyễn Phương Nga. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Sau khi Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 69 thông qua nghị quyết kêu gọi Mỹ dỡ bỏ cấm vận Cuba, dư luận quốc tế đã lên tiếng, bày tỏ sự ủng hộ dành cho động thái trên của Liên hợp quốc. Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng chia sẻ các quan điểm trên. Bà tái khẳng định các chính sách và biện pháp cấm vận của Mỹ chống Cuba vi phạm các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế như bình đẳng chủ quyền, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, quyền tự quyết dân tộc và cùng tồn tại hòa bình. Đại sứ khẳng định Việt Nam ủng hộ giải quyết tranh chấp, bất đồng giữa các quốc gia bằng biện pháp hòa bình, phù hợp luật pháp quốc tế. Việt Nam coi đối thoại và thương lượng, chứ không phải bạo lực và cấm vận, là chìa khóa để đạt được nền hòa bình lâu dài, và vì thế, một lần nữa Việt Nam kêu gọi Mỹ chấm dứt cấm vận chống Cuba. Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng đã đánh giá cao những thành tựu phát triển của Cuba, đặc biệt trong lĩnh vực y tế và giáo dục, bất chấp tác động của lệnh cấm vận; hoan nghênh những đóng góp quốc tế của Cuba trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu, thể hiện qua việc Cuba cử 165 bác sỹ sang khu vực Tây Phi hỗ trợ chống dịch bệnh Ebola. Đại sứ Nguyễn Phương Nga tái khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ và đoàn kết với Cuba. Kể từ năm 1992, hàng năm Đại hội đồng Liên hợp quốc đều thông qua nghị quyết yêu cầu Mỹ dỡ bỏ cấm vận chống Cuba song cho đến nay Washington vẫn phớt lờ các nghị quyết này, bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của dư luận thế giới./.
-----------------
