http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-cong-nghe-thong-tin-la-phuong-thuc-phat-trien-moi/288716.vnp
-----------------
Việt Nam coi công nghệ thông tin là phương thức phát triển mới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đoàn đại biểu Hiệp hội Điện toán quốc tế Khu vực châu Á-Thái Bình Dương do ông Abdullah H.Kafi, Chủ tịch hiệp hội dẫn đầu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 29/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp đoàn Hiệp hội Điện toán Quốc tế Khu vực châu Á-Thái Bình Dương (ASOCIO) và lãnh đạo một số doanh nghiệp công nghệ thông tin lớn trong khu vực do ông Abdullah Kafi, Chủ tịch Hiệp hội dần đầu. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào mừng các đại biểu tham dự Diễn đàn Cấp cao Công nghệ thông tin Việt Nam-ASOCIO 2014 tổ chức tại Hà Nội, đánh giá cao Hiệp hội phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) và ASOCIO đã phối hợp tổ chức sự kiện có ý nghĩa này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam coi công nghệ thông tin là phương thức phát triển mới để nâng cao năng suất lao động, hiệu quả công việc và góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, năng lực cạnh tranh quốc gia. Với nhận thức này, Việt Nam đã thành lập Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin do Thủ tướng Chính phủ đứng đầu nhằm đưa ra các chủ trương, chiến lược, cơ chế chính sách thúc đẩy phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin. Chính phủ Việt Nam cũng đã thông qua cơ chế thuê mua dịch vụ công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước nhằm đẩy mạnh ứng dựng công nghệ thông tin, tăng cường hiệu quả, hiệu lực quản lý, điều hành của các cơ quan này; đồng thời chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương tăng cường triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực liên quan đến người dân, doanh nghiệp. Với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn ASOCIO và các doanh nghiệp hỗ trợ Việt Nam ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước thời gian tới. Thay mặt đoàn, Chủ tịch ASOCIO, ông Abdullah Kafi cho biết Việt Nam đã có những bước phát triển mạnh mẽ, đột phá trong lĩnh vực công nghệ thông tin và là một hình mẫu trong khu vực về phát triển lĩnh vực này. Ông cũng cho biết, ngày nay công nghệ thông tin đã trở thành một nguồn lực trong phát triển quốc gia và cho rằng với những gì đã đạt được, Việt Nam có thể chia sẻ kinh nghiệm của mình với các nước. Ông Abdullah Kafi mong muốn ASOCIO được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này và các doanh nghiệp hàng đầu về công nghệ thông tin thuộc Hiệp hội sẵn sàng tham gia vào thị trường công nghệ thông tin của Việt Nam. ASOCIO được thành lập năm 1984, là Hiệp hội nghề nghiệp trong lĩnh vực công nghệ thông tin của các nền kinh tế trong khu vực châu Á và châu Đại Dương; có nhiệm vụ thúc đẩy phát triển quan hệ thương mại giữa các thành viên và phát triển công nghiệp điện toán trong khu vực. Hiện ASOCIO đại diện cho lợi ích của 29 nền kinh tế với số thành viên hơn 10.000 công ty công nghệ thông tin, có tổng doanh thu khoảng 350 triệu USD./.
-----------------
