http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-tiep-cuu-thu-tuong-nhat-ban/288717.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tiếp cựu Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt-Nhật tiếp ngài Yukio Hatoyama, nguyên Thủ tướng Nhật Bản. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 29/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt-Nhật, đã tiếp thân mật ngài Yukio Hatoyama, nguyên Thủ tướng Nhật Bản, nguyên Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Đảng Dân chủ Nhật Bản nhân dịp ngài Yukio Hatoyama đến thăm Việt Nam và tham dự Diễn đàn cấp cao Công nghệ thông tin Việt Nam - ASOCIO 2014. Tại buổi tiếp, ông Tô Huy Rứa cảm ơn ngài Hatoyama, trên cương vị Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Đảng Dân chủ trước đây cũng như trên cương vị Chủ tịch Viện Nghiên cứu Đông Á hiện nay, đã dành những tình cảm tốt đẹp và có những đóng góp tích cực trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Ông Tô Huy Rứa đánh giá cao những hoạt động nhân đạo, hỗ trợ đào tạo nhân lực, phát triển y tế, đưa công nghệ thông tin vào nông nghiệp mà ngài Hatoyama đang tiến hành; cho rằng những đóng góp đó hết sức thiết thực, hiệu quả, góp phần cụ thể hóa nội hàm quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Ngài Yukio Hatoyama bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam và sự trân trọng đối với những đóng góp của ông Tô Huy Rứa trên cương vị Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt-Nhật trong việc thúc đẩy quan hệ Nhật Bản-Việt Nam trong những năm qua. Ngài Hatoyama bày tỏ mong muốn góp phần thiết thực vào việc tăng cường hợp tác nông nghiệp giữa Nhật Bản và Việt Nam trong thời gian tới, cam kết sẽ tiếp tục quan tâm và đóng góp hết sức cho quan hệ hai nước Nhật-Việt không ngừng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
