http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-thanh-pho-hai-duong-dat-chuan-do-thi-loai-mot-truoc-2020/288830.vnp
-----------------
Xây dựng thành phố Hải Dương đạt chuẩn đô thị loại một trước 2020
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn Huân chương Độc lập hạng Nhì lên lá cờ truyền thống của thành phố Hải Dương. (Ảnh: Nguyễn Khang/ TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Hải Dương xây dựng thành phố Hải Dương trở thành một đô thị văn minh, xanh, sạch, đẹp, hiện đại, không có tệ nạn xã hội, đạt chuẩn đô thị loại một trước năm 2020, xứng đáng là trung tâm kinh tế-văn hóa của tỉnh có bề dày lịch sử ở đồng bằng Bắc Bộ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 210 năm khởi lập Thành Đông (1804-2014) và 60 năm giải phóng thành phố Hải Dương (1954-2014) diễn ra ngày 30/10 với sự tham dự của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước đã ôn lại truyền thống địa linh nhân kiệt của vùng đất Hải Dương, nơi sinh ra, nuôi dưỡng nhiều anh hùng dân tộc, danh nhân đất Việt, những bậc tiền nhân đã làm nên những chiến công hiển hách, làm rạng rỡ cho quê hương, đất nước, và khẳng định Thành Đông xưa - thành phố Hải Dương hôm nay, trải qua 210 năm khởi lập và phát triển, luôn là “phên dậu” vững chắc, là thành phố vệ tinh quan trọng của kinh thành Thăng Long-thủ đô Hà Nội. Trong cuộc kháng chiến chống Pháp, Hải Dương là địa bàn bị kẻ thù đánh phá ác liệt nhưng với lòng yêu nước nồng nàn, quân và dân Hải Dương đã làm nên “Sấm đường 5” gây kinh hoàng cho thực dân Pháp. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, nhân dân Hải Dương đã tiễn đưa hàng vạn con em lên đường tòng quân, chiến đấu trên khắp các chiến trường, góp phần to lớn vào sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc. Quân và dân Hải Dương đã bắn rơi hàng trăm máy bay Mỹ, góp phần cùng quân dân miền Bắc đánh bại cuộc chiến tranh phá hoại bằng không quân của địch. Trong những năm đổi mới, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hải Dương luôn quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, xây dựng đô thị ngày càng giàu đẹp, có đời sống văn hóa phong phú, lành mạnh, mang đậm nét của "Thành Đông" văn hiến. Là đô thị trung tâm trọng điểm của vùng kinh tế Bắc Bộ, Hải Dương đạt tốc độ tăng trưởng 10%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực. Trên địa bàn thành phố Hải Dương hiện có 3.200 doanh nghiệp, ba khu công nghiệp, năm cụm công nghiệp, thu hút 150 dự án đầu tư, tạo việc làm cho 40.000 lao động. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, lịch sử 210 năm khởi lập và 60 năm qua của Thành Đông-thành phố Hải Dương là rất đáng tự hào. Nhưng để thực hiện được nhiệm vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Hải Dương cần xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, trọng tâm là tiếp tục thực hiện thắng lợi Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, khắc phục tình trạng suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống của một bộ phận cán bộ, đảng viên; chăm lo bồi đắp mối quan hệ máu thịt giữa Đảng và nhân dân. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Hải Dương tổng kết, đánh giá đầy đủ, nghiêm túc những kết quả đạt được, cũng như những khuyết điểm, yếu kém trong thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội trong Nghị quyết Đại hội các cấp, đồng thời chuẩn bị tốt về mọi mặt cho Đại hội Đảng bộ thành phố, tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh Hải Dương nhiệm kỳ 2015-2020 và Đại hội lần thứ XII của Đảng, để thành phố Hải Dương phát triển với tốc độ cao, bền vững hơn. Nhân dịp này, Chủ tịc nước đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhì và biểu dương thành tựu kinh tế-xã hội của thành phố Hải Dương./.
-----------------
