http://www.vietnamplus.vn/doan-bo-cong-an-ket-thuc-chuyen-tham-va-lam-viec-tai-trung-quoc/288800.vnp
-----------------
Đoàn Bộ Công an kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang (trái) và Bộ trưởng Quách Thanh Côn (phải) chủ trì Hội nghị Hợp tác phòng, chống tội phạm giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc. (Ảnh: Tường Thu/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 29/10, Đoàn đại biểu Bộ Công an do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã kết thúc chuyến thăm Trung Quốc và đồng chủ trì Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ tư giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc. Trước đó, Đoàn đã đến thăm thành phố Thiên Tân, Trung Quốc. Cùng đi với đoàn có đồng chí Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc, đồng chí Hoàng Minh, Thứ trưởng Bộ Công an và các vị lãnh đạo các đơn vị chức năng Bộ Công an Trung Quốc. Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã hội kiến với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thiên Tân Tôn Xuân Lan. Bí thư Thành ủy Thiên Tân Tôn Xuân Lan nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Đại Quang dẫn đầu đến thăm thành phố Thiên Tân; thông báo về tình hình, kết quả phát triển kinh tế-xã hội của thành phố Thiên Tân - một trong những trung tâm thương mại lớn nhất phía Bắc Trung Quốc và có nhiều thế mạnh về giáo dục-đào tạo, nghiên cứu khoa học-công nghệ, chế tạo phụ tùng máy bay, chế tạo ôtô, điện cơ, luyện kim, hóa chất công nghiệp, công nghiệp nhẹ, dệt kim hiện đại và du lịch... Bí thư Thành ủy Tôn Xuân Lan đánh giá cao quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa thành phố Thiên Tân với các tỉnh, thành phố của Việt Nam và khẳng định Thành ủy, chính quyền, nhân dân thành phố Thiên Tân coi trọng và mong muốn tiếp tục củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa thành phố Thiên Tân với các tỉnh, thành phố của Việt Nam, nhất là với thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những thành tựu mà thành phố Thiên Tân đã đạt được về kinh tế, văn hóa, xã hội..., góp phần xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc như Nghị quyết Đại hội lần thứ 18 Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đề ra và mong muốn quan hệ hợp tác giữa thành phố Thiên Tân với các tỉnh, thành phố của Việt Nam ngày càng mở rộng, đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam cũng đã đến thăm Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc và hội kiến với Thượng tướng Vương Kiến Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc. Thượng tướng Vương Kiến Bình cám ơn và nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Trần Đại Quang đã đến thăm Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc và Học viện Cảnh sát đặc nhiệm; đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Đại Quang dẫn đầu và kết quả Hội nghị lần thứ tư hợp tác phòng, chống tội phạm giữa Công an hai nước trong việc góp phần củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước cũng như giữa Bộ Công an, Tổng bộ Cảnh sát vũ trang và các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc với Bộ Công an Việt Nam. Bộ trưởng Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng những thành tích, chiến công mà Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc đã đạt được trong cuộc đấu tranh phòng, chống tội phạm, khủng bố, bạo loạn ở Trung Quốc thời gian qua. Bộ trưởng mong muốn, thời gian tới Tổng bộ Cảnh sát vũ trang Trung Quốc và lực lượng Cảnh sát Cơ động-Bộ Công an Việt Nam tăng cường chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm về phòng, chống khủng bố, bạo loạn, bảo vệ các sự kiện chính trị quan trong ở mỗi nước; tăng cường trao đổi, thúc đẩy quan hệ hợp tác, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong lĩnh vực huấn luyện, bồi dưỡng cán bộ, trang bị công cụ, thiết bị chuyên dụng..., góp phần bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước và hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
