http://www.vietnamplus.vn/yen-bai-cong-bo-quyet-dinh-cua-trung-uong-ve-cong-tac-can-bo/288719.vnp
-----------------
Yên Bái công bố quyết định của Trung ương về công tác cán bộ
-----------------
Lãnh đạo tỉnh Yên Bái tặng hoa cho ông Nguyễn Chiến Thắng (thứ hai-từ trái qua). (Nguồn: yenbai.gov.vn) Ngày 29/10, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái đã tổ chức Hội nghị triển khai các Quyết định của Trung ương về công tác cán bộ. Ông Nguyễn Ngọc Lâm, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, ông Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy cùng lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh và Bộ Giao thông Vận tải... đã tham dự hội nghị. Tại Hội nghị, ông Nguyễn Ngọc Lâm đã công bố Quyết định 1468 ngày 15/10/2014 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về việc luân chuyển đồng chí Nguyễn Chiến Thắng, Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp, Bộ Giao thông Vận tải về tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái, nhiệm kỳ 2010-2015 và giới thiệu để bầu giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2011-2016. Phát biểu tại hội nghị, ông Đỗ Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái đã cảm ơn sự quan tâm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đối với tỉnh Yên Bái trong việc điều động, luân chuyển cán bộ về công tác tại tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy mong muốn ông Nguyễn Chiến Thắng khi nhận nhiệm mới sẽ phát huy hết khả năng và trí tuệ của mình, tích cực tham gia đóng góp vào sự phát triển chung của tỉnh. Tỉnh Yên Bái sẽ sớm tổ chức kỳ họp Hội đồng Nhân dân tỉnh để tiến hành bầu ông Nguyễn Chiến Thắng giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Yên Bái, nhiệm kỳ 2011-2016./.
-----------------
