http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-thanh-lap-hoi-huu-nghi-viet-namphilippines/288655.vnp
-----------------
Chính thức thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines
-----------------
Ngày 29/10, tại Hà Nội đã diễn ra Đại hội thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành gồm 29 thành viên. Ông Vũ Văn Tám, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn được bầu giữ chức Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines nhiệm kỳ 2014-2019. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines Vũ Văn Tám phát biểu khẳng định sẽ cùng các thành viên Ban Chấp hành có nhiều đóng góp thúc đẩy giao lưu hữu nghị, tăng cường hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và Philippines. Thay mặt Đoàn Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, ông Vũ Xuân Hồng phát biểu chúc mừng sự ra đời của Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines, tổ chức thành viên thứ 111 của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Nhất trí với phương hướng, nhiệm vụ công tác của Hội trong nhiệm kỳ I và Dự thảo Điều lệ Hội, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước rất coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước khu vực Đông Nam Á, trong đó có Philippines. Việt Nam và Philippines có nhiều nét tương đồng về địa lý, lịch sử và văn hóa. Nhân dân hai nước có sự hiểu biết và giao lưu hữu nghị truyền thống lâu đời. Hội Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam được thành lập và đi vào hoạt động là một bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị, hợp tác và giao lưu nhân dân hai nước. Khẳng định Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam sẽ phối hợp và hỗ trợ hoạt động của Hội để nâng cao hiệu quả của sự hợp tác nhân dân hai nước, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng bày tỏ Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines cùng với các tổ chức song phương khác của Việt Nam và các nước ASEAN sẽ tăng cường hợp tác, cùng nhau tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả, góp phần xứng đáng vào việc tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân Việt Nam và Philippines nói riêng, nhân dân các nước ASEAN nói chung, góp phần xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Thay mặt lãnh đạo và các thành viên Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam, ông Eddie Ilarde, cựu Thượng nghị sỹ, Chủ tịch Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam phát biểu chúc mừng thành công Đại hội lần thứ nhất Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines. Đánh giá sự ra đời của Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines là dấu mốc mang ý nghĩa lịch sử, ông Eddie Ilarde bày tỏ tin tưởng, hội hữu nghị nhân dân hai nước sẽ chung lòng nhiệt huyết góp sức vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Philippines và Việt Nam. Đại sứ Philippines, Ngài Jerril G. Santos biểu chúc mừng thành công Đại hội Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines. Đại sứ cho biết những năm gần đây, các hoạt động giao lưu hợp tác kinh tế, giáo dục giữa hai nước tăng đáng kể. Số lượng người Việt Nam sang Philippines công tác, học tập với việc tham gia các chương trình bồi dưỡng ngoại ngữ, đào tạo cử nhân, nghiên cứu sau đại học ngày càng tăng; đồng thời người Philippines đến Việt Nam kinh doanh, du lịch, học tập và làm việc cũng rất lớn. Đại sứ nhấn mạnh, trọng bối cảnh này, việc thành lập Hội hữu nghị Philippines-Việt Nam tại Thủ đô Manila, Philippines vào tháng 7/2014 vừa qua cũng là dấu mốc quan trọng cho sự phát triển mối quan hệ nhân dân hai nước. Kế hoạch hành động của Hội là nhằm thúc đẩy nhận thức về lịch sử và giao lưu văn hóa nghệ thuật giữa nhân dân hai nước cũng như cam kết góp phần tăng cường mối quan hệ giữa Philippines và Việt Nam. Đại sứ tin tưởng với sự ra đời của Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines, Hội hữu nghị hai nước sẽ có nhiều hoạt động đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị Philippines và Việt Nam./.
-----------------
