http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-cuu-thu-tuong-nhat-ban-yukio-hatoyama/288715.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp nguyên Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 29/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh và đánh giá cao ngài Yukio Hatoyama sang Việt Nam tham dự Diễn đàn cấp cao Công nghệ thông tin Việt Nam - ASOCIO 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ hữu nghị, đối tác chiến lược với Nhật Bản, mong muốn và làm hết sức mình cùng với Nhật Bản tiếp tục đưa quan hệ 2 nước phát triển ngày càng sâu rộng, bền vững, lâu dài, vì lợi ích của nhân dân 2 nước và đóng góp cho hòa bình, phồn vinh ở khu vực châu Á và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao đóng góp của ngài Yukio Hatoyama trong thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước và mong muốn ngài Yukio Hatoyama tiếp tục đóng góp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong chiến lược phát triển, Chính phủ Việt Nam hết sức coi trọng phát triển công nghệ thông tin, coi đây là một trong những khâu đột phá nhằm tăng năng suất lao động, nâng cao sức cạnh tranh và hiệu lực hiệu quả quản lý nhà nước. Trong đó, Việt Nam cũng hết sức quan tâm ứng dụng công nghệ thông tin vào sản xuất nông nghiệp nhằm nâng cao sức cạnh tranh và đóng góp vào chuỗi giá trị toàn cầu. Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ngài Yukio Hatoyama quan tâm hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy công nghệ thông tin vào sản xuất nông nghiệp và thủy sản, nhất là áp dụng công nghệ thông tin vào sản xuất lúa gạo và thủy sản ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Ngài Hatoyama cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này là tham dự Diễn đàn cấp cao Công nghệ thông tin Việt Nam - ASOCIO 2014 với chủ đề “Công nghệ thông tin - phương thức phát triển mới kinh tế, xã hội và tái cấu trúc nông nghiệp;” cho rằng đây là chủ đề rất ý nghĩa, bởi Việt Nam có nhiều lợi thế trong sản xuất nông nghiệp nhưng nền nông nghiệp Việt Nam hiện chưa gắn nhiều với công nghệ thông tin. Ngài Hatoyama đánh giá cao đóng góp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước, đồng thời khẳng định sẽ làm hết sức thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực. Chia sẻ một số kinh nghiệp trong việc áp dụng công nghệ thôn tin vào sản xuất nông nghiệp tại Nhật Bản, ngài Yukio Hatoyama cho biết, năm 2015 sẽ tổ chức các đoàn của Nhật Bản sang tìm hiểu thúc đẩy hợp tác đưa công nghệ thông tin vào sản xuất nông nghiệp tại các địa phương của Việt Nam./.
-----------------
