http://www.vietnamplus.vn/le-ky-niem-60-nam-don-tiep-dong-bao-mien-nam-tap-ket-ra-bac/288548.vnp
-----------------
Lễ kỷ niệm 60 năm đón tiếp đồng bào miền Nam tập kết ra Bắc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 60 năm đón tiếp đồng bào, cán bộ, chiến sỹ và học sinh miền Nam ra Bắc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/10, tại thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa đã diễn ra lễ kỷ niệm 60 năm đón tiếp đồng bào cán bộ, chiến sỹ và học sinh miền Nam tập kết ra Bắc (1954-2014). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lê Khả Phiêu; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, đại diện lớp cán bộ, chiến sỹ, học sinh miền Nam tập kết ra Bắc năm 1954 và đông đảo nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã dự lễ. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các đại biểu đã ôn lại truyền thống lịch sử 60 năm - ngày đồng bào, cán bộ, chiến sỹ, học sinh miền Nam tập kết ra miền Bắc theo quy định của Hiệp định Geneva về lập lại hòa bình ở Đông Dương. Với tầm nhìn xa, trông rộng, thấy trước âm mưu của địch phá hoại Hiệp định Geneva, đàn áp, trả thù những người kháng chiến, Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ đạo khẩn trương bố trí một bộ phận cán bộ, đảng viên ở lại miền Nam để lãnh đạo cuộc chiến đấu và chuyển hàng vạn đồng bào và con em các gia đình cách mạng đi cùng với bộ đội và cán bộ tập kết ra Bắc để đào tạo đội ngũ cán bộ vừa góp phần xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, vừa chuẩn bị lực lượng cho cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam. Cùng với một số địa điểm khác, Sầm Sơn, Thanh Hóa có vinh dự là địa điểm chính được đón tiếp đầu tiên cán bộ, chiến sỹ, học sinh và đồng bào miền Nam tập kết ra Bắc. Trong những ngày ấy, đời sống nhân dân miền Bắc nói chung, đồng bào Sầm Sơn, Thanh Hóa nói riêng còn hết sức khó khăn nhưng nhân dân Sầm Sơn, nhân dân miền Bắc đã chuẩn bị chu đáo những điều kiện tốt nhất để đón tiếp cán bộ, chiến sỹ, học sinh cùng nhiều gia đình cách mạng miền Nam tập kết như đón những người thân, với tình cảm ruột thịt “Nam Bắc một nhà.” Sự đón tiếp chu đáo, tận tình, tình cảm đằm thắm của đồng bào Sầm Sơn, đồng bào miền Bắc đã làm ấm lòng những người con miền Nam trên đất Bắc. Những cán bộ, chiến sỹ, học sinh miền Nam tập kết ngày ấy, 60 năm qua, đã tham gia và có những cống hiến to lớn trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhiều người đã trở thành những cán bộ lãnh đạo của Đảng, Nhà nước; các tướng lĩnh, nhà khoa học, văn nghệ sỹ, nhà báo nổi tiếng, nhiều doanh nhân tài ba, Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động… góp phần làm rạng danh quê hương, đất nước. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại - Người đã cùng với Trung ương Đảng có quyết định sáng suốt, có ý nghĩa chiến lược, chuyển một lực lượng lớn hơn 150.000 cán bộ, chiến sỹ, nhân sĩ trí thức, học sinh, con em miền Nam tập kết ra miền Bắc để học tập, đào tạo, bồi dưỡng nhằm chuẩn bị một lực lượng hết sức quan trọng cho công cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc và xây dựng đất nước ngày nay. Ghi nhớ công lao to lớn của Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân các vùng tập kết tạm thời đã tạo điều kiện, giúp đỡ hàng chục vạn cán bộ, chiến sỹ, học sinh ra miền Bắc thân yêu, Chủ tịch nước biểu dương công lao to lớn của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thanh Hóa, thị xã Sầm Sơn đã dành những những điều kiện vật chất tốt nhất cho cán bộ chiến sỹ, học sinh và đồng bào miền Nam tập kết. Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi ân cần đến gia đình và thân nhân của hàng triệu đồng bào, chiến sỹ hai miền Nam-Bắc, trong đó có những người con miền Nam Thành Đồng tập kết năm xưa, đã chiến đấu, anh dũng hy sinh xương máu cho nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Chủ tịch nước khẳng định, sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế của đất nước những năm qua đã giành được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử. Cùng với cả nước, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thanh Hóa cũng đã giành được những thành tựu to lớn trên các lĩnh vực. Chủ tịch nước nêu rõ, trong bối cảnh đất nước đang đứng trước những khó khăn, thách thức mới, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân Việt Nam phải tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, tinh thần đại đoàn kết dân tộc, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Kỷ niệm 60 năm đồng bào, cán bộ, chiến sỹ và học sinh miền Nam tập kết ra miền Bắc tại Sầm Sơn - Thanh Hóa là dịp để ghi nhớ, khắc sâu một sự kiện lịch sử quan trọng trong sự nghiệp cách mạng của Đảng, đất nước Việt Nam. Tự hào với truyền thống đại đoàn kết toàn dân tộc, ý chí thống nhất Tổ quốc của nhân dân Việt Nam trong suốt hàng nghìn năm lịch sử, toàn Đảng, toàn dân nguyện làm hết sức mình xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam. Trước đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã dự lễ khởi công khu lưu niệm đồng bào miền Nam tập kết ra Bắc. Khu lưu niệm được xây dựng tại địa điểm cảng Hới, nơi đón tiếp đồng bào năm xưa thuộc phường Quảng Tiến, thị xã Sầm Sơn, nay là địa chỉ văn hóa giáo dục cho thế hệ trẻ về truyền thống cách mạng. Chủ tịch nước cũng đã thăm công trường thi công cầu Nguyệt Viên, bắc qua sông Mã, cách cầu Hoàng Long 3,5km về phía hạ lưu; công trình Trung tâm Triển lãm Hội chợ Quảng cáo tỉnh Thanh Hóa./.
-----------------
