http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-trao-doi-kinh-nghiem-lap-phap-hai-nuoc-viet-namcuba/436387.vnp
-----------------
Hội thảo trao đổi kinh nghiệm lập pháp hai nước Việt Nam-Cuba
-----------------
Quang cảnh Hội thảo trao đổi kinh nghiệm lập pháp Việt Nam-Cuba. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai nước, Đoàn công tác chuyên môn Quốc hội Việt Nam do ông Trần Văn Túy, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban Công tác đại biểu, Phó Ban Tổ chức Trung ương, làm Trưởng đoàn thăm làm việc tại Cuba từ ngày 13-19/3 và dự hội thảo trao đổi kinh nghiệm lập pháp Việt Nam​-Cuba. Theo phóng viên TTXVN tại Cuba, tham gia đoàn còn có​ Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải và Trợ lý Chủ tịch Quốc hội Lê Minh Thông. Trong cuộc hội thảo với Đoàn Đại biểu Quốc hội Cuba do Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội​ Esteban Lazo Hernández chủ trì, hai bên đã trao đổi chuyên sâu về các chủ đề cơ cấu tổ chức và hoạt động của bộ máy nhà nước, trong đó có Quốc hội; mối liên hệ Quốc hội​-cử tri; hoạt động giám sát; tổ chức hoạt động của Hội đồng Nhân dân và các đoàn Đại biểu Quốc hội tại địa phương và mối liên hệ giữa Đảng và Quốc hội. Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận về những công tác chuyên môn khác của Quốc hội, những lĩnh vực có thế mạnh cũng như những bài học kinh nghiệm của cả hai bên trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước, những giải pháp để nâng cao vai trò, chất lượng và hiệu quả hoạt động của Quốc hội. Tham dự hội thảo, về phía Cuba còn có Phó Chủ tịch Quốc hội Ana María Mari Machado, Tổng Thư ký Quốc hội Miriam Brito Sarroca, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội kiêm Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba​-Việt Nam Yolanda Ferrer, cùng nhiều Chủ nhiệm và Phó chủ nhiệm của nhiều ủy ban khác trong cơ quan lập pháp của Cuba. Phát biểu tổng kết hội thảo, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández đánh giá cao các kinh nghiệm của Việt Nam trong quá trình đổi mới tổ chức và hoạt động của bộ máy nhà nước, nhất là tổ chức và hoạt động của Quốc hội, hoạt động lập pháp, hoạt động giám sát và hoạt động của Đoàn Đại biểu Quốc hội ở địa phương. Ông Esteban Lazo Hernández khẳng định những kinh nghiệm là hữu ích với Cuba trong quá trình cập nhật hóa mô hình tế và đổi mới hoạt động các cơ quan của Nhà nước; đồng thời bày tỏ mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, trao đổi thông tin và kinh nghiệm giữa Quốc hội hai nước và nhấn mạnh đây là hành động thiết thực thể hiện mối quan hệ hợp tác toàn diện và đoàn kết giữa Quốc hội và nhân dân hai nước. Trong thời gian tại Cuba, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam cũng sẽ thăm làm việc tại các tỉnh Mayabeque​ và Matanzas để tìm hiểu hoạt động của các Hội đồng nhân dân địa phương của Cuba cũng như tình hình phát triển kinh tế - xã hội của nước bạn./.
-----------------
