http://www.vietnamplus.vn/hoan-thien-cac-quy-dinh-ve-toi-hoi-lo-trong-bo-luat-hinh-su/288648.vnp
-----------------
Hoàn thiện các quy định về tội hối lộ trong Bộ luật Hình sự
-----------------
Với sự hỗ trợ của Chương trình phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam, ngày 29/10, tại Hà Nội, Ban Nội chính Trung ương tổ chức hội thảo với chủ đề “Hoàn thiện các quy định về tội hối lộ trong Bộ luật Hình sự năm 1999.” Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Doãn Khánh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương nêu rõ trong những năm qua, Việt Nam đã có nhiều nỗ lực trong công tác phòng, chống tham nhũng và đã đạt được những kết quả nhất định, nhất là trong việc hoàn thiện thể chế và thực hiện các biện pháp phòng ngừa. Tuy nhiên, công tác phòng, chống tham nhũng vẫn chưa đạt được yêu cầu, mục tiêu đề ra và một trong những nguyên nhân chủ yếu là do những bất cập về cơ chế, chính sách, pháp luật, trong đó có pháp luật hình sự. Thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội nhiệm kỳ Khóa XIII, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang nghiên cứu sửa đổi toàn diện Bộ luật Hình sự năm 1999. Một trong những nội dung đang được quan tâm nhất là sửa đổi, bổ sung các quy định về tội hối lộ. Nghiên cứu các quy định về tội hối lộ cho thấy, các quy định này chưa theo kịp với sự thay đổi thực tiễn phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, chưa đáp ứng được yêu cầu đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi loại tội phạm này. Bên cạnh đó, với tư cách là quốc gia thành viên của Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng, Việt Nam có trách nhiệm nội luật hóa các quy định về hình sự hóa hành vi tham nhũng của Công ước. Vì vậy, việc sửa đổi, bổ sung các quy định về tội hối lộ là hết sức cần thiết nhằm thể chế hóa các chủ trương, nghị quyết của Đảng, Nhà nước về chống tham nhũng, cũng như bảo đảm thực thi Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng. Tại hội thảo, các đại biểu nghe Báo cáo tổng thuật Hoàn thiện quy định về các tội phạm hối lộ trong Bộ luật Hình sự Việt Nam - Từ góc độ so sánh luật; Tổng quan về một số tội phạm tham nhũng: Hối lộ công chức nước ngoài; Trách nhiệm hình sự pháp nhân liên quan đến hối lộ và tham nhũng trong khu vực tư; Kinh nghiệm quốc tế về xử lý hành vi hối lộ công chức nước ngoài và Thu hồi tài sản không qua thủ tục buộc tội liên quan đến hành vi tham nhũng. Các chuyên gia, nhà khoa học, những người làm công tác thực tiễn trong và ngoài nước đã tập trung thảo luận về những khó khăn, vướng mắc về lý luận và thực tiễn áp dụng các quy định của Bộ luật hình sự hiện hành về tội hối lộ; những điểm tương đồng và khác biệt cơ bản giữa các quy định về tội hối lộ trong Bộ Luật hình sự Việt Nam với Công ước quốc tế về phòng, chống tham nhũng; việc mở rộng phạm vi các quy định về tội hối lộ ra khu vực tư; hình sự hóa hành vi hối lộ công chức nước ngoài và công chức quốc tế; quy định trách nhiệm hình sự đối với pháp nhân liên quan đến hành vi tham nhũng; hình phạt đối với tội phạm hối lộ... Từ đó, các đại biểu đề xuất các khuyến nghị cho việc sửa đổi, bổ sung các quy định trong Bộ luật Hình sự Việt Nam để đảm bảo sự tương thích giữa pháp luật hình sự Việt Nam với các chuẩn mực quốc tế. Kết quả của hội thảo sẽ mở ra cơ hội để cơ quan chức năng có thêm kinh nghiệm, thông tin hữu ích trong việc hoàn thiện Bộ luật Hình sự nói chung, các quy định về tội hối lộ nói riêng, góp phần quan trọng cho công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm tham nhũng đạt kết quả tích cực./.
-----------------
