http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-thong-tan-xa-pathet-lao/288526.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Pathết Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Thông tấn xã Pathết Lào Sounthone Khanthavong. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 28/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào đã tiếp đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Pathết Lào (KPL) do Tổng Giám đốc Sounthone Khanthavong làm trưởng đoàn sang thăm làm việc tại Việt Nam. Cùng dự buổi tiếp có Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) Nguyễn Đức Lợi. Tại buổi tiếp, đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai hãng Thông tấn Việt Nam-Lào trong thời gian qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, kết quả hợp tác đã góp phần thiết thực trong việc củng cố, thúc đẩy quan hệ truyền thống giúp đỡ lẫn nhau trên tinh thần của mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt hợp tác toàn diện Việt Nam -Lào. Tin tưởng hai cơ quan tiếp tục phát huy mối quan hệ tốt đẹp, hoàn thành tốt nhiệm vụ thông tin tuyên truyền, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị, TTXVN và KPL tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau nâng cao chất lượng các loại hình thông tin; nâng cấp hạ tầng kỹ thuật, giới thiệu về quan hệ hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào, hoạt động của các Bộ, ngành để nhân dân hai nước hiểu thêm về tình hình của nhau. Phân Ban hợp tác Việt Nam-Lào sẵn sàng tạo điều kiện để hai bên tiếp tục trao đổi hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực biết tiếng Việt, tiếng Lào, nhất là đội ngũ cán bộ làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào (KPL) Sounthone Khanthavong bày tỏ, quan hệ hợp tác giữa TTXVN và KPL đã có truyền thống, được thử thách trong quá trình đấu tranh cách mạng của hai dân tộc. Hai cơ quan thông tấn có nhiều hoạt động giúp đỡ lẫn nhau, thực hiện các thỏa thuận hợp tác, nghị định thư thể hiện mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, góp phần nâng cao hiệu quả thông tin. Thông báo về kết quả hội đàm giữa TTXVN và KPL, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào Sounthone Khanthavong cho biết, trong thời gian tới, nước Lào có nhiều hoạt động kỷ niệm trọng đại, Việt Nam và Lào sẽ trở thành thành viên Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015; mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Việt Nam trong việc phối hợp thông tin, nghiệp vụ thông tấn, đào tạo cán bộ, hỗ trợ kỹ thuật./.
-----------------
