http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-tong-thong-tanzania/288518.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thống Tanzania
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Ngài Jakaya Mirisho Kikwete, Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/10, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp thân mật Tổng thống Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete đang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete sang thăm Việt Nam; cho rằng, chuyến thăm thể hiện sự coi trọng của Tanzania trong quan hệ với Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn sự đoàn kết, ủng hộ và những tình cảm tốt đẹp mà nhân dân Tanzania, dành cho nhân dân Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh và chúc mừng thành công của các cuộc hội đàm, tiếp xúc của Ngài Tổng thống với các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; mở ra nhiều cơ hội hợp tác, phù hợp với nguyện vọng và mong muốn của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, truyền thống với Tanzania; cho rằng, hai nước có nhiều tiềm năng thúc đẩy các quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực như viễn thông, nông nghiệp, từ đó mở rộng hợp tác giữa các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, văn hóa, giáo dục. Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và sẽ làm hết sức mình thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng gửi lời thăm hỏi, lời mời Chủ tịch Quốc hội Tanzania sang thăm chính thức Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới IPU132 vào năm 2015 tại Hà Nội. Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete bày tỏ vui mừng gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; gửi đến Quốc hội và nhân dân Việt Nam tình cảm tốt đẹp của Quốc hội và nhân dân Tanzania. Ngài Tổng thống khẳng định mục đích chuyến thăm là làm sâu sắc thêm mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai quốc gia. Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam; bày tỏ mong muốn Quốc hội hai nước tiếp tục thắt chặt hơn nữa các hoạt động hợp tác trên mọi lĩnh vực lập pháp, giám sát. Ngài Tổng thống cũng trân trọng gửi lời mời của Chủ tịch Quốc hội Tanzania mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm chính thức Tanzania; khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Tanzania./.
-----------------
