http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-cac-vu-tan-cong-khung-bo-o-bac-ban-dao-sinai/288522.vnp
-----------------
Việt Nam lên án các vụ tấn công khủng bố ở Bắc Bán đảo Sinai
-----------------
Hiện trường một vụ đánh bom xe ở Bán đảo Sinai. (Nguồn: Reuters) Ngày 28/10, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với các vụ tấn công khủng bố nhằm vào trạm kiểm soát tại phía Bắc Bán đảo Sinai, Ai Cập ngày 24/10 vừa qua, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam lên án các vụ tấn công khủng bố nhằm vào trạm kiểm soát ở phía Bắc Bán đảo Sinai, Ai Cập ngày 24/10 khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương." Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng nêu rõ: "Chúng tôi cho rằng những kẻ gây ra vụ tấn công trên phải bị trừng trị thích đáng. Chúng tôi xin gửi tới Chính phủ, nhân dân Ai Cập và gia đình các nạn nhân lời thăm hỏi và chia buồn sâu sắc.” Ít nhất 17 binh sỹ thiệt mạng và 25 người bị thương trong một vụ đánh bom xe nói trên nhằm vào một trạm kiểm soát quân sự trên bán đảo Sinai, phía Bắc Ai Cập. Các nguồn tin an ninh cho biết vụ đánh bom nhằm vào trạm kiểm soát quân sự gần al-Arish, một thị trấn chính trên bán đảo Sinai. Theo nguồn tin trên, các tay súng trên bán đảo Sinai, ám chỉ tới nhóm Ansar Bayt al-Maqdis, có liên hệ với mạng lưới khủng bố al-Qaeda đã tiến hành vụ tấn công trên./.
-----------------
