http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung-tai-an-do/288546.vnp
-----------------
Hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Phó Tổng thống kiêm Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ, Ngài Mohammad Hamid Ansari. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ từ ngày 27-28/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến Phó Tổng thống-Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Hamid Ansari, tiếp Chủ tịch Hạ viện Sumitra Mahajan và Bộ trưởng Ngoại giao Sushma Swaraj. Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược giữa hai nước trong những năm qua, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác trụ cột về chính trị, an ninh quốc phòng, kinh tế, khoa học công nghệ và văn hóa giáo dục. Đặc biệt, quan hệ chính trị giữa hai nước ngày càng tăng cường và phát triển gần gũi, tin cậy; các hoạt động trao đổi đoàn trên tất cả các cấp, các kênh diễn ra thường xuyên, bao gồm cả kênh Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, đảng phái chính trị và giao lưu nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược với Ấn Độ, ủng hộ chính sách hướng Đông của Ấn Độ và mong muốn Ấn Độ tiếp tục có nhiều đóng góp quan trọng vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn trên cương vị công tác, các lãnh đạo Ấn Độ tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy và tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác trụ cột. Các nhà lãnh đạo Ấn Độ đều đánh giá cao vai trò và đóng góp tích cực của Việt Nam trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và khu vực, đồng thời khẳng định mong muốn hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp riêng lãnh đạo của các đảng chính trị Ấn Độ gồm đảng Quốc đại (INC), đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI), đảng Cộng sản Ấn Độ-Marx (CPI-M). Tại các buổi tiếp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự nhất trí quốc gia trong chính sách của Ấn Độ đối với Việt Nam và sự đóng góp tích cực của các đảng chính trị Ấn Độ vào việc thúc đẩy, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ ngày càng sâu rộng, thực chất và hiệu quả. Thủ tướng đã thông báo một số nét chính về những thành tựu kinh tế xã hội và chính sách đối ngoại của Việt Nam; tình hình quan hệ hợp tác Việt Nam-Ấn Độ; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với tất cả các đảng chính trị Ấn Độ, trong đó có đảng Nhân dân Ấn Độ (BJP), đảng Quốc đại, đảng Cộng sản và đảng Cộng sản Marx; mong muốn tất cả các đảng chính trị Ấn Độ tiếp tục có nhiều đóng góp hơn nữa vào việc phát triển quan hệ tốt đẹp và hiệu quả giữa hai nước. Trong cuộc tiếp Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại đảng Quốc đại, Thượng nghị sỹ Karan Singh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ca ngợi những đóng góp to lớn của cố Thủ tướng Jawaharlal Nehru, người đã cùng Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt nền móng cho sự phát triển quan hệ hai nước; khẳng định Việt Nam sẽ cử đoàn cấp cao sang Ấn Độ dự các hoạt động kỷ niệm ngày sinh thứ 125 của cố Thủ tướng Nehru. Thủ tướng đề nghị hai Đảng tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao; giao lưu, hợp tác giáo dục để đảng viên trẻ hai bên hiểu hơn về nhau, về truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc; mong sớm được đón Chủ tịch đảng Quốc đại Sonia Gandhi sang thăm Việt Nam. Trong các cuộc tiếp Tổng Bí thư đảng CPI S. Reddy và Tổng Bí thư đảng CPI-M Prakat Karat, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai đảng tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, trước hết về trao đổi kinh nghiệm, lý luận và tình hình thực tiễn tại mỗi nước; trân trọng mời lãnh đạo hai Đảng sớm sang thăm Việt Nam để cùng trao đổi sâu rộng các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Lãnh đạo các đảng chính trị nói trên đã cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp; đồng thời khẳng định cam kết ủng hộ tăng cường thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa Ấn Độ với Việt Nam. Trước khi rời Ấn Độ về nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee./.
-----------------
