http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gop-phan-cung-co-doan-ket-hop-tac-trong-cong-dong-phap-ngu/436364.vnp
-----------------
Việt Nam góp phần củng cố đoàn kết, hợp tác trong cộng đồng Pháp ngữ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Tối 17/3, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao phối hợp với Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ (OIF) đã tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Quốc tế Pháp ngữ (20/3) dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc. Tham dự buổi lễ có bà Nguyễn Thúy Anh, Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội, Chủ tịch phân ban Việt Nam trong Liên minh Nghị viện Pháp ngữ (APF); ông Eric Normand Thibeault, đại diện khu vực châu Á-Thái Bình Dương của OIF; lãnh đạo và đại diện các bộ, ban, ngành; các vị đại sứ, đại diện các cơ quan ngoại giao tại Hà Nội; cán bộ, giảng viên có đóng góp cho phong trào Pháp ngữ tại Việt Nam. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đánh giá cao những thành quả mà cộng đồng đạt được trong các lĩnh vực hợp tác và những đóng góp tích cực của cộng đồng Pháp ngữ vào việc giải quyết các thách thức toàn cầu cả về an ninh và phát triển. Thứ trưởng cho biết trong thời gian qua, Việt Nam đã có nhiều nỗ lực và đóng góp thiết thực vào sự phát triển chung của cộng đồng Pháp ngữ cũng như tăng cường hình ảnh của OIF tại khu vực. Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với cộng đồng Pháp ngữ ngày càng được thắt chặt. Vai trò và vị thế của Việt Nam tại cộng đồng Pháp ngữ ngày càng được củng cố và nâng cao. Thứ trưởng cũng khẳng định Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục chủ động, tích cực tham gia đóng góp vào việc củng cố tình đoàn kết, sự hợp tác trong cộng đồng Pháp ngữ vì hòa bình, ổn định, phát triển bền vững trên thế giới; sẵn sàng làm cầu nối cho sự phát triển mạnh mẽ của Pháp ngữ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ông Eric Normand Thibeault, đại diện khu vực châu Á-Thái Bình Dương của OIF vui mừng vì sự phát triển không ngừng của mối quan hệ hợp tác giữa OIF và Việt Nam trong năm 2016, đặc biệt trên phương diện chính trị, với việc Tổng Thư ký Pháp ngữ thăm Việt Nam và Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Hội nghị cấp cao Pháp ngữ lần thứ 16 tại Madagascar. Ông Eric-Normand Thibeault khẳng định, OIF hết sức coi trọng các dự án hợp tác với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực giảng dạy tiếng Pháp và bằng tiếng Pháp, thúc đẩy đa dạng văn hóa, ứng dụng công nghệ số, chuẩn bị cho việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và ứng phó với biến đổi khí hậu. Cũng tại buổi lễ, đại diện các đại sứ quán, phái đoàn và cơ quan Pháp ngữ tại Hà Nội đã công bố trao Giải thưởng vì những đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và cộng đồng Pháp ngữ cho bà Nguyễn Khánh Huyền, giảng viên Trường Đại học Kiến trúc và cô Hồ Thị Minh Trang đến từ thành phố Đà Nẵng./.
-----------------
