http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-tanzania-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/288543.vnp
-----------------
Tổng thống Tanzania kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Tối 28/10, Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete đã rời Hà Nội, kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 26-28/10, theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Tổng thống Tanzania đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; chào xã giao Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete đã thông báo những nét mới của tình hình mỗi nước; đánh giá kết quả hợp tác thời gian qua và thống nhất các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký kết Hiệp định hợp tác về vận tải biển giữa Việt Nam-Tanzania. Trong các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Việt Nam của Tổng thống Tanzania, hai bên đã trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, góp phần xây dựng một thế giới công bằng, dân chủ hơn vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Hai bên hài lòng về những tiến triển tích cực trong thời gian gần đây; đồng thời nhất trí tăng cường quan hệ chính trị mật thiết thông qua trao đổi đoàn các cấp; đẩy mạnh hoạt động ngoại giao nhân dân, kết nghĩa giữa các thành phố lớn nhằm nâng cao hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Để khai thác tốt hơn tiềm năng hợp tác hai nước, hai bên nhất trí tạo thuận lợi để các dự án hợp tác nông nghiệp và viễn thông sớm được triển khai và sẽ chỉ đạo các bộ, ngành tích cực phối hợp, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực đầu tư, thương mại, nông nghiệp, thủy sản, giáo dục, y tế, viễn thông, dịch vụ vận tải biển... trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam. Tổng thống Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete bày tỏ sẵn sàng là cầu nối cho Việt Nam vào thị trường châu Phi nói chung cũng như Đông Phi nói riêng; đồng thời mong muốn Việt Nam tạo điều kiện cho hàng hóa Tanzania được thuận lợi vào thị trường Việt Nam cũng như ASEAN. Hai bên nhất trí sớm tổ chức họp Ủy ban liên Chính phủ trong năm 2015. Đối với khu vực Đông Phi, Tanzania là nơi thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài nhiều nhất; và Tanzania sẵn sàng hỗ trợ, hợp tác kinh doanh với các đối tác; trong đó có các doanh nghiệp của Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm Tập đoàn Viettel, Tổng thống Tanzania ghi nhận những đề xuất của Viettel và mong rằng Tập đoàn sẽ có những đóng góp tích cực cho Tanzania. Vừa qua, Chính phủ Tanzania cũng đã cấp phép cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel triển khai xây dựng và vận hành mạng viễn thông 3G tại Tanzania, dự kiến khai trương vào giữa năm 2015. Cũng trong hoạt động chuyến thăm, Tổng thống Tanzania đã tham gia “Thảo luận bàn tròn về các cơ hội đầu tư kinh doanh tại Tanzania” do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Trung tâm xúc tiến đầu tư Tanzania tổ chức. Theo Tổng thống Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete, Tanzania đến Việt Nam nhằm tìm kiếm các cơ hội và tiềm năng kinh doanh tốt hơn. Tanzania có điều kiện địa lý rất tốt với hệ thống cơ sở hạ tầng phát triển: đường sông, đường biển, đường bộ, hàng không và là một trong những nước có nền kinh tế tốt nhất trong khu vực. Tanzania đã đưa ra các sáng kiến, chính sách để đổi mới kinh tế và có tốc độ tăng trưởng kinh tế lớn, đạt khoảng 7%/năm. Tanzania có sự ổn định chính trị, môi trường kinh doanh tốt, cũng như toàn bộ hệ thống về luật pháp tốt, ổn định, có những ưu đãi bảo hộ đầu tư tốt cho các nhà đầu tư nước ngoài. Trong thời gian thăm Việt Nam, Tổng thống Tanzania đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ và Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm công ty Cổ phần thực phẩm xuất khẩu Trung Sơn (Hưng Yên); thăm Công ty may 10 và khu công nghiệp Thăng Long (Hà Nội)./.
-----------------
