http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-hiep-hoi-thi-truong-thanh-pho-cam-o-nga/288383.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Hiệp hội Thị trưởng "thành phố cấm" ở Nga
-----------------
Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp đoàn Thị trưởng "Các thành phố cấm” của Tập đoàn Năng lượng Nguyên tử Quốc gia Nga. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 27/10, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đoàn Hiệp hội Thị trưởng "các thành phố cấm" thuộc Tập đoàn Năng lượng nguyên tử quốc gia Nga (ROSATOM), Liên bang Nga, do ông Golubev Aleksey Viktorovich, Thị trưởng thành phố Sarov, tỉnh Nizhegorodsky, làm trưởng đoàn. Thông tin nhanh tới đoàn những nét khái quát về điều kiện tự nhiên, kinh tế, xã hội và những tiềm năng kinh tế của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân cho biết hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Liên bang Nga rất tốt đẹp. Hiện thành phố đã ký kết hợp tác với 4 thành phố của Liên bang Nga cũng như đã tổ chức nhiều chương trình nghiên cứu, xúc tiến hợp tác đầu tư, tìm hiểu thị trường để cùng nhau phát triển kinh tế... Trong lĩnh vực kinh tế, tại Thành phố Hồ Chí Minh hiện có 20 dự án của các doanh nghiệp Nga với tổng vốn đầu tư 45 triệu USD; kim ngạch hai chiều đạt 400 triệu USD; lượng khách du lịch của Nga trong 9 tháng năm 2014 khoảng 78.000 lượt người, chiếm hàng thứ 10 trong các nước có lượng khách đến thành phố. Theo ông Lê Hoàng Quân, những kết quả hợp tác này vẫn chưa tương xứng tiềm năng của mỗi bên. Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh và Nga cần tăng cường hợp tác hơn nữa, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục-đào tạo, du lịch... Tại buổi tiếp, ông Golubev Aleksey Viktorovich bày tỏ mong muốn chuyến thăm lần này của đoàn sẽ thúc đẩy hợp tác trực tiếp giữa "các thành phố cấm" ROSATOM với Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử và khoa học công nghệ cao. Giới thiệu về một số nét chính của "các thành phố cấm," ông Golubev Aleksey Viktorovich cho biết, các thành phố này có thế mạnh phát triển về vật liệu chính xác, thiết bị liên quan đến thiết bị hạt nhân... Trên một nửa số nhà máy nằm tại “các thành phố cấm” thuộc lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, công nghệ cao. Ông Golubev Aleksey Viktorovich cũng cho biết tại “các thành phố cấm” ROSATOM, hiện có nhiều sinh viên Việt Nam đang theo học và đây là nguồn nhân lực quan trọng cho Việt Nam trong phát triển các lĩnh vực ứng dụng hạt nhân trong tương lai. Ông cũng bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh và "các thành phố cấm" ROSATOM Liên bang Nga, sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm và đầu tư kinh tế, trong các lĩnh vực trọng yếu như năng lượng nguyên tử và khoa học công nghệ cao, qua đó thắt chặt mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai bên./.
-----------------
