http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-tiep-dai-su-hoa-ky-ted-osius/436346.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp ngài Ted Osius. (Nguồn: Cổng thông tin điện tử Bộ Quốc phòng) Ngày 17/3, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng về kết quả hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian qua. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại sứ Ted Osius cũng thảo luận một số biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực như tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh, trao trả kỷ vật, tẩy rửa chất độc da cam/dioxin, rà phá bom mìn.../.
-----------------
