http://www.vietnamplus.vn/tinh-saitama-cua-nhat-ban-se-day-manh-dau-tu-vao-viet-nam/288386.vnp
-----------------
Tỉnh Saitama của Nhật Bản sẽ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt-Nhật tiếp Tỉnh trưởng tỉnh Saitama (Nhật Bản) Ueda Kiyoshi. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 27/10, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật, đã buổi tiếp ông Ueda Kiyoshi, Tỉnh trưởng tỉnh Saitama, Nhật Bản, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Tô Huy Rứa khẳng định Việt Nam đánh giá cao sự phát triển của mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong thời gian vừa qua; cảm ơn Nhật Bản đã cung cấp ODA cho Việt Nam. Ông Tô Huy Rứa cũng bày tỏ mong muốn phía Nhật Bản tiếp tục đồng hành chia sẻ, hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng và cải cách thủ tục hành chính. Ông Tô Huy Rứa đề nghị tỉnh Saitama tiếp tục có những hoạt động thiết thực, cụ thể để tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam. Đánh giá cao sự hấp dẫn của môi trường đầu tư tại Việt Nam, ông Ueda Kiyoshi cho biết, đến nay tỉnh Saitama đã có 62 doanh nghiệp đầu tư tại Việt Nam và địa phương này sẽ tiếp tục khuyến khích, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực chế tạo máy, tái chế, xây dựng với trình độ công nghệ hàng đầu thế giới, tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư vào Việt Nam./.
-----------------
