http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-tang-cuong-hop-tac-phong-chong-toi-pham/288368.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc tăng cường hợp tác phòng chống tội phạm
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang (trái) hội kiến đồng chí Mạnh Kiến Trụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc. Trong ảnh: Hà Thu - Phóng viên TTXVN tại Trung Quốc Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, chiều ngày 27/10, tại thủ đô Bắc Kinh, đã diễn ra Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ tư Việt Nam - Trung Quốc. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và ông Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa đồng chủ trì Hội nghị.    Phát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc thời gian qua, nhất là từ sau Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ ba tại Hà Nội, tháng 10/2012 đến nay, đã góp phần bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.  Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn nhiệt liệt chào mừng, đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Đại Quang dẫn đầu và Hội nghị lần thứ tư hợp tác phòng, chống tội phạm giữa Công an hai nước trong việc góp phần củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước cũng như giữa Bộ Công an Trung Quốc và các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc với Bộ Công an Việt Nam.  Thay mặt Chính phủ và Bộ Công an Trung Quốc, Bộ trưởng Quách Thanh Côn cám ơn Bộ Công an Việt Nam đã quan tâm chỉ đạo Công an các đơn vị địa phương tích cực phối hợp với Công an Trung Quốc trong phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người... góp phần bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước, nhất là khu vực biên giới Việt - Trung.  Hội nghị thống nhất đánh giá, quan hệ phối hợp giữa lực lượng Công an hai nước không ngừng được tăng cường; cơ chế hợp tác giữa các đơn vị nghiệp vụ của hai bên tiếp tục được hoàn thiện; lĩnh vực, phạm vi hợp tác được mở rộng. Hai bên đã phối hợp tổ chức thành công các hội nghị chuyên đề về phòng, chống ma tuý, quản lý xuất, nhập cảnh, đấu tranh chống tội phạm vượt biên...; phối hợp tổ chức nhiều cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm mua bán người, phòng, chống tội phạm ma tuý, tội phạm sử dụng công nghệ cao...  Từ năm 2012 đến nay, lực lượng Công an hai nước đã phối hợp điều tra, khám phá nhiều vụ án, giải cứu hàng trăm nạn nhân, triệt phá nhiều băng nhóm tội phạm hình sự nguy hiểm, truy bắt hàng trăm đối tượng truy nã...  Trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi, hai bên thống nhất tiếp tục thực hiện những nhận thức chung đã đạt được của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và áp dụng các biện pháp thiết thực để triển khai hợp tác toàn diện, sâu rộng trong lĩnh vực thực thi pháp luật, tập trung phòng ngừa và đấu tranh với tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, tội phạm buôn lậu, mua bán, vận chuyển trái phép vũ khí, vật liệu nổ, chất phóng xạ, tội phạm tổ chức vượt biên và hoạt động vượt biên trái phép, tội phạm sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, mua bán tiền giả và rửa tiền, tội phạm sử dụng công nghệ cao, như: lừa đảo viễn thông, tội phạm mạng...; tiếp tục phối hợp tổ chức các cao điểm truy nã tội phạm ở khu vực biên giới Việt - Trung. Tăng cường hợp tác đào tạo, tập huấn nghiệp vụ và hỗ trợ phương tiện kỹ thuật trong các lĩnh vực phòng, chống tội phạm, kỹ thuật hình sự, quản lý xuất, nhập cảnh... Tổ chức Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ năm giữa Bộ Công an hai nước vào năm 2016 tại Việt Nam.  Trước khi diễn ra Hội nghị, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Đại Quang dẫn đầu đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc do Bộ trưởng Quách Thanh Côn làm trưởng đoàn. Hai bên đã thống nhất đánh giá tình hình, kết quả hợp tác trong đấu tranh phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc thời gian qua và phương hướng tăng cường hợp tác thời gian tới.  Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Học viện Cảnh sát Đặc nhiệm thuộc Tổng bộ Cảnh sát Vũ trang Trung Quốc, Tổng đội Cảnh sát hình sự thuộc Công an Thành phố Bắc Kinh, Bảo tàng Công an Thành phố Bắc Kinh và Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc.  Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Bộ trưởng Trần Đại Quang hoan nghênh, đánh giá cao những kết quả công tác mà cán bộ, công nhân viên sứ quán đã đạt được trong thời gian qua; nhắc nhở cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cần tiếp tục quán triệt, thực hiện tốt đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta, tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc./.
-----------------
