http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-qatar-cam-ket-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-lao-dong-viet/288423.vnp
-----------------
Quốc vương Qatar cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho lao động Việt
-----------------
Quốc vương Qatar Tamin Bin Hamad Al Thani khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho đối tác Việt Nam trong việc đưa lao động Việt Nam sang làm việc tại Qatar. Quốc vương cũng cho rằng lao động Việt Nam đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế Qatar và đề nghị hai bên sớm ký kết thêm một số hiệp định, thỏa thuận quan trọng để tiếp tục tạo thêm khuôn khổ cho sự hợp tác song phương trong thời gian tới. Phát biểu trên được Quốc vương Qatar đưa ra tại buổi tiếp sau lễ trình Quốc thư của Đại sứ Việt Nam tại Qatar Nguyễn Hoằng vừa qua. Quốc vương Qatar đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, khẳng định coi trọng và chủ trương tìm các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới. Quốc vương cũng bày tỏ mong muốn sớm được đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Qatar vào thời điểm thích hợp. Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Hoằng đã chuyển lời chào trân trọng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Quốc vương Qatar và chuyển bản gốc thư trả lời của Chủ tịch nước nhận lời mời thăm Qatar. Đại sứ cũng đã thông báo cho Quốc vương một số nét về tình hình Việt Nam, cảm ơn Quốc vương về những lời tốt đẹp dành cho Việt Nam, sự quan tâm của Quốc vương đối với quan hệ hai nước. Đại sứ khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần vào việc tăng cường quan hệ mọi mặt giữa Việt Nam và Qatar./.
-----------------
