http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-cac-cong-ty-cua-an-do/288332.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty của Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Anil Sardana, Chú tịch Tập đoàn kiêm Tổng Giám đốc TATA Group. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong chương trình chuyến thăm chính thức Ấn Độ, chiều 27/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp riêng lãnh đạo các tập đoàn kinh tế lớn của Ấn Độ là TATA, ESSAR và ILFS và hãng hàng không Jet Airways đến chào. Trong các cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ghi nhận những đóng góp lớn của các công ty, doanh nghiệp Ấn Độ đối với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Ấn Độ thời gian qua. Thủ tướng hoan nghênh và khẳng định trên tinh thần Đối tác chiến lược, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các công ty Ấn Độ đầu tư kinh doanh tại Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực năng lượng, dệt may, hóa chất, xây dựng cơ sở hạ tầng, dược phẩm, chế biến nông sản, hàng không, du lịch... Thủ tướng đồng thời khẳng định ủng hộ các tập đoàn và công ty nói trên mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam trong các lĩnh vực mà họ có thế mạnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị các tập đoàn, với tư cách là những nhà tiên phong cho đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam, tích cực hỗ trợ doanh nghiệp hai nước tìm hiểu hợp tác với nhau, góp phần thúc đẩy quan hệ đầu tư, thương mại giữa hai nước nói riêng và quan hệ hợp tác song phương nói chung. Lãnh đạo các tập đoàn trên đã đánh giá cao sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam đối với các hoạt động đầu tư, thương mại của doanh nghiệp Ấn Độ tại Việt Nam, bày tỏ cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, thể hiện sự coi trọng đối với các doanh nghiệp Ấn Độ trong hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; bày tỏ mong muốn tăng cường đầu tư vào Việt Nam trên các lĩnh vực trong thời gian tới./.
-----------------
