http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-tanzania-kikwete/288317.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Tanzania Kikwete
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Tổng thống, Chủ tịch Đảng Cách mạng Tanzania (CCM) Jakaya Mrisho Kikwete đang thăm cấp Nhà nước Việt Nam. Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp đoàn; bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam; khẳng định quan hệ hữu nghị mật thiết giữa hai nước và bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác kinh tế, thúc đẩy quan hệ giữa Đảng Cách mạng Tanzania với Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian tới. Ngài Tổng thống thông báo với Tổng Bí thư một số nét về tình hình Đảng CCM, kết quả hội đàm giữa ngài Tổng thống và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, tốt đẹp giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam-Tanzania. Tổng Bí thư nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống, Chủ tịch Đảng CCM Jakaya Mrisho Kikwete và Đoàn sang thăm Việt Nam; cảm ơn sự đoàn kết, ủng hộ và những tình cảm tốt đẹp mà nhân dân Tanzania, Đảng CCM dành cho nhân dân Việt Nam; chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ Tanzania dưới sự lãnh đạo của ngài Tổng thống và Đảng CCM đạt được trong xây dựng và phát triển đất nước. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, truyền thống với Tanzania; đề nghị hai nước tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác song phương trên các lĩnh vực; nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Tanzania./.
-----------------
