http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-uy-vien-quoc-vu-trung-quoc/288329.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đánh giá cao nội dung trao đổi cũng như các thỏa thuận đã đạt được tại phiên họp lần 7 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc; đồng thời đề nghị hai bên cần tập trung vào các vấn đề trọng tâm, thực chất, phát huy đầy đủ vai trò, hiệu quả trong việc quy hoạch và điều phối tổng thể các lĩnh vực hợp tác theo các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh tăng cường tin cậy chính trị giữa hai bên có ý nghĩa quan trọng trong việc duy trì quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển lành mạnh và ổn định. Hai bên cần luôn quan tâm chỉ đạo việc thực hiện hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, đặc biệt là Chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc; tôn trọng lẫn nhau và coi trọng lợi ích chính đáng của nhau; sớm thành lập và triển khai Nhóm công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng và Nhóm công tác hợp tác về tiền tệ nhằm thúc đẩy các dự án hợp tác cụ thể giữa hai bên; thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại Việt-Trung phát triển theo hướng cân bằng, chất lượng, hiệu quả. Chủ tịch nước cho rằng vấn đề trên biển hết sức hệ trọng đối với mỗi nước cũng như quan hệ hai nước. Đây không chỉ là vấn đề giữa hai Đảng, hai nước mà còn là vấn đề giữa nhân dân hai nước. Nếu hai Đảng, hai nước không kiểm soát được bất đồng trên biển thì quan hệ hai Đảng, hai nước không những bị ảnh hưởng mà tình cảm của nhân dân hai nước cũng bị tổn thương. Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì khẳng định Đảng và Nhà nước Trung Quốc coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị hợp tác toàn diện với Việt Nam; nhấn mạnh việc xử lý thỏa đáng bất đồng là phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước, có ý nghĩa tích cực đối với ổn định và phát triển của khu vực. Ông Dương Khiết Trì cho rằng các nội dung mà hai bên đạt được trong chuyến thăm Việt Nam lần này sẽ góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định./.
-----------------
