http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-coi-trong-phat-trien-quan-he-on-dinh-lau-dai-voi-viet-nam/288326.vnp
-----------------
Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ ổn định lâu dài với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì đang ở thăm và cùng chủ trì phiên họp lần thứ 7 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc tại Hà Nội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ông Dương Khiết Trì và việc hai bên cùng phối hợp tiến hành phiên họp lần thứ 7 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc; khẳng định chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Trung Quốc, nhấn mạnh việc giữ gìn, củng cố và làm cho mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh là trách nhiệm chung của cả hai bên, phù hợp với lợi ích căn bản, lâu dài của nhân dân hai nước và cũng có lợi cho cục diện hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những kết quả tích cực đã đạt được tại phiên họp, đồng thời đề nghị Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương cần tiếp tục phát huy tốt hơn vai trò định hướng, góp phần thiết thực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh. Nhân dịp này, Tổng Bí thư chúc mừng thành công của Hội nghị Trung ương 4 vừa qua của Đảng Cộng sản Trung Quốc, bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc sẽ giành được nhiều thắng lợi hơn nữa trong công cuộc cải cách mở cửa, phát triển đất nước vì hạnh phúc của nhân dân Trung Hoa, đồng thời có những đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới. Ông Dương Khiết Trì trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Việt Nam; chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Về quan hệ song phương, ông Dương Khiết Trì khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng và luôn mong muốn tăng cường trao đổi cấp cao, củng cố hữu nghị nhân dân, xây dựng môi trường thuận lợi để phát triển quan hệ tốt đẹp, ổn định lâu dài với Việt Nam, đồng thời sẵn sàng cùng với Việt Nam đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác trên mọi lĩnh vực kinh tế, chính trị, quốc phòng, an ninh, văn hóa, xã hội, giao lưu nhân dân. Ông Dương Khiết Trì báo cáo tóm tắt những kết quả đạt được tại phiên họp, bày tỏ mong muốn và quyết tâm cùng với phía Việt Nam triển khai có hiệu quả những thỏa thuận đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước nhằm góp phần đưa quan hệ hữu nghị, hợp tác Trung Quốc-Việt Nam không ngừng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
