http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-tham-chinh-thuc-an-do/288331.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu chuyến thăm chính thức Ấn Độ
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay Gaya, bang Bihar. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 27/10 (theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới sân bay quân sự Palam, thủ đô New Delhi, bắt đầu chuyến thăm chính thức Ấn Độ theo mời của Thủ tướng Narendra Modi. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tại sân bay có Quốc vụ khanh Bộ Nông nghiệp Ấn Độ Sanjeev Kumar Balyan, Vụ trưởng Vụ Lễ tân-Bộ Ngoại giao Ấn Độ Jaideep Mazumdar và cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. Ngay khi tới thủ đô New Delhi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp lãnh đạo một số tập đoàn hàng đầu của Ấn Độ như Tata Group, Jet Airways, Essar, IL&FS... Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thành phố Bodh Gaya, bang Bihar của Ấn Độ. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Jitan Ram Manjihi, Thủ hiến bang Bihar. Nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn Đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm thành phố Bodh Gaya, bang Bihar, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, Thủ hiến Jitan Ram Manjihi bày tỏ sự đánh giá cao và ngưỡng mộ của người dân Bihar nói riêng và nhân dân Ấn Độ nói chung đối với sự quả cảm của người dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trường kỳ giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước cũng như thành quả phát triển kinh tế xã hội, đem lại sự thịnh vượng cho người dân; bày tỏ sự tự hào về mối liên hệ văn hóa, tôn giáo lâu đời cũng như sự hợp tác chính trị, kinh tế hiệu quả giữa hai nước. Nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Ấn Độ-Việt Nam nói chung và giữa bang Bihar - một bang có dân số 110 triệu người và tốc độ tăng trưởng bình quân những năm gần đây đạt 7% - với Việt Nam, Thủ hiến Jitan Ram Manjihi đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản, chế biến lương thực, giáo dục và đặc biệt là du lịch. Thủ hiến bang Bihar, Jitan Ram Manjihi đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thủ hiến Jitan Ram Manjihi đề nghị hai bên nhanh chóng mở đường bay thẳng giữa Việt Nam và bang Bihar, sớm tổ chức một diễn đàn doanh nghiệp về du lịch tại Bodh Gaya vào đầu năm 2015, đồng thời tổ chức một đoàn doanh nghiệp hàng đầu của bang Bihar sang Việt Nam tìm hiểu cơ hội hợp tác. Cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và thân tình của lãnh đạo và người dân bang Bihar dành cho Đoàn đại biểu Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hữu nghị, truyền thống lâu đời, là đối tác chiến lược của nhau và hợp tác hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Vì vậy, chuyến thăm chính thức Ấn Độ lần này theo lời mời của Thủ tướng Modi thể hiện mong muốn, cùng với Ấn Độ, hai bên cũng nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn, sâu rộng hơn và hiệu quả hơn, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ vui mừng đến thăm bang Bihar và thành phố Bodh Gaya - một trung tâm hành hương Phật giáo nổi tiếng của Ấn Độ và thế giới, đồng thời tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Ngài Thủ hiến, bang Bihar sẽ ngày càng phát triển, góp phần thực hiện thành công các chương trình cải cách và phát triển kinh tế xã hội của Chính phủ Ấn Độ, đưa Ấn Độ trở thành một cường quốc hùng mạnh về mọi mặt. Với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhất trí hai bên cần thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và bang Bihar trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản và du lịch. Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên phối hợp nghiên cứu để sớm mở đường bay thẳng giữa Việt Nam và Bodh Gaya, nhất trí tổ chức một diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-bang Bihar tại thành phố Bodh Gaya vào đầu năm tới, đồng thời mời Thủ hiến và một đoàn doanh nghiệp lớn của bang Bihar sang Việt Nam tim hiểu cơ hội hợp tác, đầu tư. Thủ tướng cho biết Việt Nam hiện có khoảng 12 triệu tín đồ Phật giáo và hàng năm Bodh Gaya đón hàng trăm ngàn Phật tử và khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có hàng chục ngàn Phật tử và du khách Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ấn Độ xem xét cho phép cấp visa trực tiếp cho công dân Việt Nam tại cửa khẩu sân bay quốc tế Bodh Gaya. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị chính quyền bang Bihar nói chung và chính quyền Bodh Gaya nói riêng tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các tăng ni Phật tử Việt Nam tu hành tại đất Phật linh thiêng, cũng như các Phật tử và du khách Việt Nam đến hành hương và thăm viếng./.
-----------------
