http://www.vietnamplus.vn/viet-namtanzania-nhat-tri-tang-cuong-quan-he-chinh-tri-mat-thiet/288319.vnp
-----------------
Việt Nam-Tanzania nhất trí tăng cường quan hệ chính trị mật thiết
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete tại lễ đón. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 27/10, tại Phủ Chủ tịch, lễ đón Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete cùng Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Tanzania đã diễn ra trọng thể với nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ trì lễ đón. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete. Cùng dự hội đàm về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng các Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Giao thông Vận tải, lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Tài chính, Công Thương và Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội. Về phía Tanzania có Bộ trưởng các Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế, Nông nghiệp và An ninh lương thực, Bộ trưởng Tài chính khu bán tự trị Dandiba, đại diện một số bộ, ngành và Quốc hội. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete cùng các thành viên trong đoàn Tanzania sang thăm Việt Nam và tin tưởng rằng chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Tanzania là dấu mốc mới quan trọng, tạo xung lực đưa quan hệ hữu nghị, truyền thống và hợp tác cùng phát triển giữa hai nước lên một giai đoạn phát triển mới sâu rộng và hiệu quả. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn mở rộng hợp tác cùng có lợi với các nước châu Phi, trong đó có Tanzania, người anh em đã luôn sát cánh ủng hộ Việt Nam trong giai đoạn đấu tranh giành độc lập, thống nhất trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay; chúc mừng những thành tựu ấn tượng mà nhân dân Tanzania đạt được trong nỗ lực cải cách, phát triển kinh tế; đánh giá cao những đóng góp tích cực của Tanzania cho hòa bình, ổn định, liên kết hợp tác trong khu vực Cộng đồng phát triển miền Nam châu Phi, Cộng đồng kinh tế khu vực Đông Phi và trên toàn châu lục. Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete rất vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; bày tỏ ngưỡng mộ đối với cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước của Việt Nam trước đây, cũng như những thành tựu ấn tượng trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước hiện nay, coi đó là nguồn cảm hứng, tấm gương sáng cổ vũ nhân dân Tanzania trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và phát triển đất nước. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete đã thông báo cho nhau những nét mới của tình hình mỗi nước; đánh giá kết quả hợp tác thời gian qua và thống nhất các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên hài lòng về những tiến triển tích cực trong thời gian gần đây; hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ chính trị mật thiết thông qua trao đổi đoàn các cấp; đẩy mạnh hoạt động ngoại giao nhân dân, kết nghĩa giữa các thành phố lớn nhằm nâng cao hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Để khai thác tốt hơn tiềm năng hợp tác hai nước, hai bên nhất trí tạo thuận lợi để các dự án hợp tác nông nghiệp và viễn thông sớm được triển khai và sẽ chỉ đạo các bộ, ngành tích cực phối hợp, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực đầu tư, thương mại, nông nghiệp, thủy sản, giáo dục, y tế, viễn thông, dịch vụ vận tải biển... trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam. Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete bày tỏ sẵn sàng là cầu nối cho Việt Nam vào thị trường châu Phi nói chung cũng như Đông Phi nói riêng; đồng thời mong muốn Việt Nam tạo điều kiện cho hàng hóa Tanzania được thuận lợi vào thị trường Việt Nam cũng như ASEAN. Hai bên nhất trí sớm tổ chức họp Ủy ban liên Chính phủ trong năm 2015. Hai bên đã trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, góp phần xây dựng một thế giới công bằng, dân chủ hơn vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Tanzania đã ủng hộ Việt Nam được bầu vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016; đề nghị Tanzania tiếp tục ủng hộ Việt Nam ứng cử vào một số tổ chức quốc tế khác trong thời gian tới. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam luôn sẵn sàng đáp ứng tích cực các đề nghị của Tanzania. Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete khẳng định Tanzania luôn ủng hộ Việt Nam trong quá khứ, hiện nay và trong thời gian tới; mong Việt Nam được bầu vào các tổ chức quốc tế vì lợi ích chung của hai nước, cũng như của cộng đồng quốc tế. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về tầm quan trọng của bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp ở khu vực này bằng biện pháp hòa bình, sự cần thiết phải tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC). Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký kết Hiệp định hợp tác về vận tải biển giữa hai nước. Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete cảm ơn sự đón tiếp thân tình, trọng thị mà Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho đoàn. Nhân dịp này, Tổng thống trân trọng mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hữu nghị chính thức Tanzania. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thỏa thuận qua đường ngoại giao./.
-----------------
