http://www.vietnamplus.vn/bao-an-do-dua-tin-ve-chuyen-tham-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung/288191.vnp
-----------------
Báo Ấn Độ đưa tin về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Báo The Hindu của Ấn Độ số ra ngày 26/10 đưa tin Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu chuyến thăm Ấn Độ trong hai ngày, bắt đầu từ 27/10, và chương trình nghị sự của chuyến thăm được coi như một sự khẳng định mạnh mẽ nữa về lợi ích của Ấn Độ tại Biển Đông. Theo báo trên, trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Ấn Độ và Việt Nam sẽ ký kết một số thỏa thuận, trong đó có bản ghi nhớ về khả năng Công ty ONGC Videsh sẽ thăm dò thêm 2 lô dầu nữa tại Biển Đông. Hai bên cũng thảo luận về hợp tác kinh tế, văn hóa và việc Ấn Độ cung cấp tàu hải quân cho Việt Nam. Quan chức hai nước khẳng định những lô dầu hiện đang được thương thảo để ký kết trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nằm trong số 5 lô dầu mà Việt Nam đề nghị Ấn Độ thăm dò từ tháng 11/2013 và nằm trong lãnh thổ Việt Nam, không có tranh chấp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phái đoàn Việt Nam sẽ thảo luận việc đặt đóng các tàu tuần tra ngoài khơi tại các xưởng đóng tàu Ấn Độ bằng khoản tín dụng 100 triệu USD do Ấn Độ cấp./.
-----------------
