http://www.vietnamplus.vn/doan-lien-hiep-cac-to-chuc-huu-nghi-viet-nam-tham-trung-quoc/288187.vnp
-----------------
Đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, từ ngày 22-26/10, Đoàn đại biểu Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, do Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Đôn Tuấn Phong dẫn đầu, đã thăm và làm việc tại Trung Quốc theo lời mời của ông Lý Triệu Tinh, nguyên Bộ trưởng Bộ ngoại giao, Hội trưởng Hội liên lạc hữu nghị quốc tế Trung Quốc. Tham gia đoàn có đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân các tỉnh Lào Cai, Cao Bằng và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh. Tại các cuộc tiếp xúc và hội đàm với Hội Liên lạc hữu nghị quốc tế Trung quốc, hai bên trao đổi về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ giao lưu hợp tác nhằm góp phần tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Ông Đôn Tuấn Phong thay mặt đoàn cảm ơn sự quan tâm, coi trọng và đánh giá cao của Hội liên lạc hữu nghị quốc tế Trung Quốc đối với hoạt động của Liên hiệp nói chung và Hội hữu nghị Việt-Trung nói riêng. Ông khẳng định trên cơ sở nhận thức chung đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, Liên hiệp và Hội hữu nghị Việt-Trung sẽ tiếp tục phát huy vai trò của ngoại giao nhân dân trong việc phối hợp với các đối tác Trung Quốc, tiếp tục tổ chức các hoạt động giao lưu nhân dân Việt-Trung với các hình thức phong phú như trao đổi đoàn, tổ chức diễn đàn nhân dân, xúc tiến hợp tác kinh tế, văn hóa và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế... nhằm tăng cường tin cậy, sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung đi vào chiều sâu. Trong thời gian làm việc tại Bắc Kinh đoàn đã có buổi làm việc với Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc. Hai bên trao đổi về việc phối hợp tổ chức các hoạt động trong năm 2014-2015 theo thỏa thuận đã ký giữa hai tổ chức. Dự kiến Diễn đàn nhân dân Việt-Trung lần thứ 6 sẽ được tổ chức tại Trung Quốc vào đầu tháng 12/2014 Ngoài ra, đoàn cũng đã làm việc với Bộ Ngoại giao, Bộ Thương mại Trung Quốc để tìm hiểu về hợp tác thương mại Việt-Trung và dự án Cung hữu nghị Việt-Trung; thăm và làm việc với Hội Liên lạc hữu nghị quốc tế tỉnh Quảng Đông và một số doanh nghiệp./.
-----------------
