http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-tham-va-lam-viec-tai-trung-quoc/288183.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và đồng chí Mạnh Kiến Trụ. Nhận lời mời của Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Quách Thanh Côn, ngày 26/10, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng dẫn đầu đã lên đường sang thăm Trung Quốc và đồng chủ trì Hội nghị hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ tư giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc. Chiều 26/10, tại Thủ đô Bắc Kinh, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã hội kiến Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ.   Tham dự Hội kiến về phía Trung Quốc có các đồng chí: Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an; Uông Vĩnh Thanh, Tổng Thư ký Ủy ban Chính pháp Trung ương; Mạnh Hồng Vỹ, Thứ trưởng Bộ Công an; Lưu Kiến Siêu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; Cao Hùng, Phó Chủ tịch tỉnh kiêm Giám đốc Công an tỉnh Quảng Tây; Dương Gia Vũ, Trợ lý Chủ tịch tỉnh kiêm Giám đốc Công an tỉnh Vân Nam. Tham dự Hội kiến còn có đồng chí Hoàng Anh, đại biện lâm thời Đại sứ quán nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa.   Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc, ông Mạnh Kiến Trụ nhiệt liệt chào mừng, đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Đại Quang dẫn đầu và Hội nghị lần thứ tư hợp tác phòng, chống tội phạm giữa Công an hai nước góp phần củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước cũng như giữa các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc và Bộ Công an Việt Nam; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn quan hệ hợp tác, hữu nghị với Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp. Bí thư Ủy ban chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc cảm ơn Bộ Công an Việt Nam đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương phối hợp chặt chẽ với Công an các đơn vị, địa phương Trung Quốc, nhất là Công an các tỉnh giáp biên giới trong đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao... và truy bắt tội phạm truy nã. Ông Mạnh Kiến Trụ trân trọng chuyển lời chúc sức khỏe của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam và khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn đồng chí Mạnh Kiến Trụ đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển lời chào và chúc sức khỏe của các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tới đồng chí Mạnh Kiến Trụ, và qua đồng chí đến đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các đồng chí lãnh đạo Trung Quốc; khẳng định Việt Nam và Trung Quốc là hai nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản lãnh đạo, nhân dân hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông và các thế hệ lãnh đạo tiền bối dày công vun đắp. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc; chân thành mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang, đồng chí Mạnh Kiến Trụ và các đồng chí trong Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam. Từ sau Hội nghị Hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10 năm 2012 đến nay, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an hai nước đã đạt được những kết quả tích cực, cơ chế hợp tác ngày càng hoàn thiện ở nhiều cấp, nhiều lĩnh vực, đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển. Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp hiện nay, công cuộc xây dựng, phát triển của hai nước đang đứng trước những thời cơ và thách thức mới, đặt ra cho các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước cần tăng cường hợp tác, phối hợp đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm nhằm giữ vững ổn định chính trị và an ninh, trật tự ở mỗi nước. Bộ trưởng mong muốn ông Mạnh Kiến Trụ tiếp tục quan tâm chỉ đạo thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Trung Quốc và các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc với Bộ Công an Việt Nam ngày càng phát triển, có hiệu quả thiết thực, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần giữ gìn an ninh, trật tự của mỗi nước, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
