http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-pho-tong-thu-ky-lhq/288050.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Phó Tổng Thư ký LHQ
-----------------
Ngày 25/10, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Michel Sidibé. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh những nỗ lực của Chương trình phòng, chống HIV/AIDS Liên hợp quốc (UNAIDS) trong việc xây dụng các chiến lược phòng, chống HIV/AIDS ở cấp độ toàn cầu; cảm ơn sự hợp tác và hỗ trợ hiệu quả của UNAIDS đối với công cuộc phòng, chống HIV/AIDS của Việt Nam trong thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Quốc hội Việt Nam đã xây dựng Luật phòng, chống HIV/AIDS, tạo cơ sở pháp lý quan trọng cho việc triển khai mạnh mẽ các can thiệp phòng, chống căn bệnh này; đồng thời góp phần tạo công bằng, bình đẳng cho mọi người dân Việt Nam được tiếp cận với dịch vụ an sinh xã hội cũng như các dịch vụ về phòng, chống HIV/AIDS. Quốc hội và Chính phủ Việt Nam cũng đang dành nguồn lực cần thiết để tiếp tục đẩy mạnh hoạt động phòng, chống HIV/AIDS và hỗ trợ cho người có HIV/AIDS trong các hoạt động cộng đồng và điều trị bệnh. Việt Nam hoan nghênh và triển khai tích cực các khuyến cáo do Liên hợp quốc khởi xướng, nhất là “Mục tiêu 3 không”… Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Liên hợp quốc tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Việt Nam thực hiện mục tiêu 90-90-90, tiến đến kết thúc AIDS vào năm 2030. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Michel Sidibé bày tỏ niềm ngưỡng mộ đối với đất nước, con người và truyền thống lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam trải qua những năm tháng chiến tranh giành độc lập dân tộc và đang nỗ lực xây dựng và phát triển đất nước. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc cho rằng, Việt Nam đang đạt được nhiều thắng lợi trong “cuộc chiến” chống lại đại dịch HIV/AIDS, Việt Nam cũng là quốc gia đầu tiên trên thế giới tuyên bố thực hiện mục tiêu 90-90-90 và đã chỉ ra những thành công trong khống chế căn bệnh nguy hiểm này. Đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam xây dựng và thông qua Luật phòng, chống HIV/AIDS, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc tin tưởng, Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công hơn nữa trong công cuộc đương đầu, hạn chế và loại trừ HIV/AIDS thời gian tới./.
-----------------
