http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namargentina/288113.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Argentina
-----------------
Đoàn chủ tịch của buổi lễ. (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+) Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam tại Hạ viện Argentina (GPAV) phối hợp với Viện văn hóa Argentina-Việt Nam (ICAV) và Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina tổ chức kỷ niệm 41 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (25/10/1973-2014) tại thủ đô Buenos Aires vào ngày 24/10. Các diễn giả dự buổi lễ đã nêu bật quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Việt Nam và Argentina. Đặc biệt, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn bốn thập kỷ, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã có những bước phát triển mạnh mẽ, với nhiều văn kiện hợp tác được ký trong đó có lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật và văn hóa... Những ý kiến phát biểu cũng nhấn mạnh tầm quan trọng và những đóng góp của ngoại giao nghị viện, ngoại giao nhân dân và các hoạt động trao đổi văn hóa trong việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tại buổi lễ, hơn 30 học sinh tiểu học của trường Santísimo Sacramento đã tham gia vẽ tranh với đề tài quan hệ hữu nghị Việt Nam-Argentina. Các bức tranh này sẽ được bà Poldi Sosa chuyển tặng Trường trung học cơ sở Trọng Điểm thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới của bà. Học sinh Argentina vẽ về chủ đề quan hệ hữu nghị với Việt Nam nhân kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+) Cũng nhân dịp kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, ngày 23/10, Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina phối hợp với ICAV và công ty sản xuất chương trình truyền hình AsiaTV tổ chức tọa đàm về thành tựu công cuộc đổi mới và vị trí địa chiến lược của Việt Nam. Tham dự buổi mạn đàm có ông Federico Martelli, Tổng bí thư Phong trào đoàn kết nhân dân (MUP), một trong những tổ chức thành viên của Mặt trận vì thắng lợi (FpV) cầm quyền tại Argentina, và các nhà lãnh đạo khác của MUP./.
-----------------
