http://www.vietnamplus.vn/slovakia-dac-biet-coi-trong-vi-tri-chien-luoc-cua-viet-nam/287947.vnp
-----------------
Slovakia đặc biệt coi trọng vị trí chiến lược của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Slovakia Miroslav Lajcak. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 23/10, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Slovakia Hồ Đắc Minh Nguyệt đã đến chào xã giao ông Miroslav Lajcak, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Hội nhập châu Âu của Slovakia. Tại cuộc gặp này, Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt khẳng định sẽ nỗ lực góp phần vun đắp quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp. Trong thời gian qua, lãnh đạo cấp cao hai nước đã có nhiều chuyến thăm, góp phần củng cố sự tin cậy chính trị cũng như trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực cụ thể như giáo dục, năng lượng, tư pháp, cải cách hành chính, quốc phòng…. Đặc biệt chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 4-5/11/2014 của ông Miroslav Lajcak theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ là dấu mốc mới quan trọng, tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt, cùng có lợi giữa hai nước trước thềm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (2/2/1950-2/2/2015). Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt đánh giá quan hệ chính trị vững chắc và hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư ngày càng tăng là cơ sở để thúc đẩy hợp tác song phương nhiều mặt, ngày càng đi vào chiều sâu. Bên cạnh quan hệ song phương, Đại sứ khẳng định hai bên đã và đang phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn, tổ chức đa phương, vì lợi ích chung của hai dân tộc cũng như đóng góp cho hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực Á-Âu và toàn thế giới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Miroslav Lajcak chia sẻ những đánh giá của Đại sứ về tiềm năng hợp tác to lớn giữa Việt Nam-Slovakia, cho rằng chuyến thăm Việt Nam sắp tới của ông là dịp tốt để thực hiện các cơ hội hợp tác, góp phần làm sâu sắc và thực chất hơn quan hệ giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Miroslav Lajcak cũng đánh giá cao vai trò, uy tín và đóng góp của Việt Nam trên các diễn đàn đa phương mà hai nước cùng là thành viên như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Á-Âu (ASEM)…; khẳng định hai bên cần tăng cường trao đổi, phối hợp quan điểm, ủng hộ lẫn nhau tại các cơ chế hợp tác quan trọng này. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Slovakia đặc biệt coi trọng vị trí chiến lược của Việt Nam trong khu vực và bày tỏ mong muốn hai nước phối hợp chặt chẽ hơn nữa, tạo cầu nối gắn kết Slovakia và Đông Nam Á cũng như Việt Nam với Đông Âu và Liên minh châu Âu (EU) nói chung./.
-----------------
