http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-doi-tac-chien-luoc-viet-namnhat-ban-lan-thu-5/287951.vnp
-----------------
Đối thoại đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 5
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp đoàn đại biểu Nhật Bản sang dự Đối thoại đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 5 do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Shinsuke Sugiyama dẫn đầu. Ảnh Thống Nhất-TTXVN Ngày 24/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shinsuke Sugiyama đang ở thăm Việt Nam để tham dự Đối thoại Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lần thứ năm. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao việc hai bên tổ chức thành công Đối thoại Đối tác chiến lược Việt-Nhật lần này, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao những bước phát triển mới gần đây trong quan hệ hai nước, tiêu biểu là việc nâng cấp khuôn khổ quan hệ lên thành Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 3/2014 vừa qua. Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Shinsuke Sugiyama khẳng định Nhật Bản luôn coi trọng và muốn đưa quan hệ với Việt Nam phát triển ngày càng toàn diện và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển thông qua việc cung cấp nguồn vốn ODA cũng như phối hợp triển khai hiệu quả các chương trình, dự án hợp tác kinh tế quan trọng. Cùng ngày đã diễn ra Đối thoại Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lần thứ năm. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn dẫn đầu. Phía Nhật Bản do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Shinsuke Sugiyama dẫn đầu. Trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã trao đổi ý kiến một cách thẳng thắn về quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản, chính sách đối ngoại, an ninh, quốc phòng của mỗi nước và về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên quan tâm. Hai Trưởng đoàn nhất trí hai nước cần duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao, phát huy vai trò và hiệu quả của các cơ chế đối thoại hiện có, cũng như tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, và phát triển ở khu vực, các vấn đề trên biển cần phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Hai bên bày tỏ hài lòng về kết quả cuộc Đối thoại lần này, đồng thời thỏa thuận vòng Đối thoại tiếp theo sẽ tổ chức tại Nhật Bản trong năm 2015./.
-----------------
