http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-truong-dai-dien-cac-to-chuc-lien-hop-quoc-tai-viet-nam/287965.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Trưởng đại diện các tổ chức Liên hợp quốc tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đại diện các tổ chức Liên hợp quốc tại Việt Nam. (Ảnh Thống Nhất/TTXVN) Chiều 24/10, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Trưởng Đại diện các tổ chức Liên hợp quốc tại Việt Nam nhân dịp 69 năm ngày thành lập Liên hợp quốc (24/10/1945 - 24/10/2014). Tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ chúc mừng Trưởng đại diện các tổ chức Liên hợp quốc và toàn thể cán bộ, nhân viên Liên hợp quốc tại Việt Nam nhân sự kiện quan trọng này. Thủ tướng cảm ơn các tổ chức Liên hợp quốc vì sự hỗ trợ quý báu cho quá trình phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam trong suốt 37 năm qua kể từ khi Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc (1977-2014), đồng thời khẳng định Việt Nam luôn là thành viên chủ động, tích cực, nỗ lực đóng góp có trách nhiệm cho công việc chung của Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ trao đổi với các tổ chức Liên hợp quốc về tình hình kinh tế Việt Nam, những nỗ lực của Chính phủ trong việc ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo tốc độ tăng trưởng, kiềm chế lạm phát, bảo đảm an sinh xã hội, đồng thời chia sẻ quan điểm về quá trình xây dựng chương trình nghị sự phát triển toàn cầu sau năm 2015. Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì môi trường hòa bình, an ninh quốc tế và khu vực để phát triển, trong đó có việc duy trì an ninh và an toàn hàng hải; nhấn mạnh cần giải quyết các tranh chấp, bất đồng bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước quốc tế về Luật Biển năm 1982. Thủ tướng hoan nghênh những nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG), ghi nhận ý nghĩa của việc xây dựng chương trình nghị sự phát triển mới cho giai đoạn sau năm 2015, trong đó tập trung thúc đẩy phát triển bền vững, tăng trưởng xanh, ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường hiệu quả hoạt động của Liên hợp quốc. Thủ tướng đánh giá cao những kết quả triển khai Sáng kiến Thống nhất hành động ở Việt Nam và đề nghị các tổ chức Liên hợp quốc tiếp tục thúc đẩy thực hiện Sáng kiến trên cơ sở những nguyên tắc, mục tiêu đã được thỏa thuận. Thay mặt các tổ chức Liên hợp quốc, Điều phối viên Liên hợp quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc duy trì mức tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy công cuộc giảm nghèo và hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG); hoan nghênh những đóng góp tích cực của Việt Nam vào quá trình thảo luận, xây dựng Chương trình Nghị sự phát triển sau năm 2015 của Liên hợp quốc. Đồng thời, phía Liên hợp quốc khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội thời gian tới./.
-----------------
