http://www.vietnamplus.vn/boi-duong-cap-nhat-kien-thuc-moi-cho-bi-thu-cap-huyen/287882.vnp
-----------------
Bồi dưỡng, cập nhật kiến thức mới cho bí thư cấp huyện
-----------------
Sáng 24/10, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã bế giảng, trao chứng nhận tốt nghiệp cho 52 học viên Lớp bồi dưỡng Bí thư cấp ủy cấp huyện khóa 2 năm 2014. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tới dự và phát biểu chỉ đạo. Tham gia khóa học, các học viên được bồi dưỡng, cập nhật những kiến thức mới về đường lối, quan điểm của Đảng về xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong bối cảnh, điều kiện mới; những vấn đề quốc tế, thời đại và đường lối đối ngoại của Đảng; về vị trí, vai trò, chức năng, nhiệm vụ của cấp ủy, chính quyền cấp huyện; về chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền, trách nhiệm của bí thư huyện ủy; phương pháp công tác và yêu cầu về phẩm chất, trình độ, năng lực, kỹ năng công tác của bí thư huyện ủy. Lớp học trang bị cho các học viên những kiến thức về kỹ năng lãnh đạo, xử lý tình huống của bí thư huyện ủy trên các mặt công tác như kỹ năng ra nghị quyết, tổ chức thực hiện Nghị quyết và tổng kết thực tiễn; kỹ năng lãnh đạo công tác cán bộ; kỹ năng xử lý các tình huống chính trị, xung đột xã hội; kỹ năng lãnh đạo công tác kiểm tra, giám sát của huyện ủy và bí thư huyện ủy; kỹ năng lãnh đạo, chỉ đạo đối với hoạt động của chính quyền và các cơ quan tham mưu của cấp huyện ủy. Các học viên được đi thực tế tại một số địa phương là những điểm sáng trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo các mặt hoạt động, tìm hiểu, trao đổi kinh nghiệm về xây dựng kế hoạch, khai thác nội lực để phát triển kinh tế, xã hội của địa phương; kinh nghiệm xử lý điểm nóng về tôn giáo, dân tộc, kinh nghiệm lãnh đạo cải cách hành chính, giải phóng mặt bằng. Đây là những kinh nghiệm thực tiễn sống động ở các địa phương đã diễn ra những sự kiện liên quan đến công tác lãnh đạo của bí thư cấp ủy cấp huyện trên các lĩnh vực trọng yếu. Qua đó, góp phần nâng cao trình độ, năng lực lãnh đạo, phẩm chất chính trị, đạo đức, góp phần giúp các bí thư quận ủy, huyện ủy hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, phát biểu với các học viên, ông Tô Huy Rứa nhấn mạnh: Bối cảnh và nhiệm vụ mới đòi hỏi cần có một đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt vững vàng về tư tưởng, chính trị, đủ về số lượng, hợp lý về cơ cấu, được đào tạo, bồi dưỡng đầy đủ các kiến thức, kỹ năng để gánh vác trọng trách tiếp tục đưa đất nước tiến lên. Các học viên của lớp học là nguồn cán bộ được cấp ủy, tổ chức đảng tín nhiệm, giới thiệu, đưa vào quy hoạch các chức danh chủ chốt của địa phương. Với những kiến thức cả về lý luận và thực tiễn từ khóa học, ông Tô Huy Rứa mong muốn các bí thư cấp huyện khi trở về địa phương công tác, sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; đồng thời là những tấm gương sáng về phẩm chất chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, tác phong. Là những cán bộ vừa được bồi dưỡng, cập nhật kiến thức lý luận và thực tiễn mới, các bí thư cấp ủy cấp huyện cần phát huy cao nhất trách nhiệm của mình trong việc lãnh đạo cơ quan, đơn vị hoàn thành nhiệm vụ tại địa phương. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa cho rằng: Thực tiễn tổ chức triển khai các lớp bồi dưỡng Bí thư cấp ủy cấp huyện đã khẳng định tính đúng đắn, kịp thời của chủ trương mở các lớp bồi dưỡng các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước và địa phương nhiệm kỳ 2016-2021 và các nhiệm kỳ tiếp theo./.
-----------------
