http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tiep-pho-tong-thu-ky-lhq/287948.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp Phó Tổng Thư ký LHQ
-----------------
Chiều 24/10, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp ngài Michel Sidibé, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Giám đốc chương trình HIV/AIDS của Liên hợp quốc (UNAIDS) sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cảm ơn sự hợp tác và giúp đỡ của Chương trình phòng chống HIV/AIDS của Liên hợp quốc đối với công cuộc phòng, chống HIV/AIDS của Việt Nam, điều phối các nhà tài trợ quốc tế, hỗ trợ mở rộng điều trị Methadone, xây dựng khung chiến lược đầu tư hiệu quả đối với phòng, chống HIV/AIDS nhằm đảm bảo sự bền vững của chương trình. Đánh giá cao nỗ lực của Chương trình HIV/AIDS của Liên hợp quốc trong việc xây dựng các chiến lược phòng, chống HIV/AIDS ở cấp độ toàn cầu và gần đây là mục tiêu hướng đến kết thúc đại dịch AIDS vào năm 2030, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh Việt Nam đã thể hiện cam kết chính trị mạnh mẽ trong việc triển khai các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS, thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống HIV/AIDS với sự vào cuộc của toàn bộ hệ thống chính trị. Việt Nam cũng nỗ lực đảm bảo công bằng cho tất cả người dân trong việc được hưởng các quyền và lợi ích xã hội, chăm sóc y tế cũng như tiếp cận với các dịch vụ dự phòng và điều trị HIV/AIDS. Điều này đã được Việt Nam nhấn mạnh trong Hiến pháp sửa đổi năm 2013. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đề nghị ngài Michel Sidibé với vai trò là Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách về vấn đề HIV/AIDS trên toàn cầu tiếp tục điều phối và đối thoại với các tổ chức quốc tế hỗ trợ Việt Nam thực hiện chiến lược kết thúc đại dịch AIDS vào năm 2030, tập trung ưu tiên các can thiệp dự phòng, thuốc ARV và Methadone, xem xét lộ trình cắt giảm phù hợp với điều kiện của Việt Nam. Cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian tiếp, chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong hoạt động phòng, chống HIV/AIDS và những tiến bộ tích cực về quyền con người, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Giám đốc chương trình về HIV/AIDS của Liên hợp quốc ngài Michel Sidibé tin tưởng Việt Nam sẽ đóng vai trò tích cực tại Đại hội đồng Liên hợp quốc để đảm bảo HIV/AIDS sẽ được tiếp tục quan tâm trong các mục tiêu phát triển bền vững sau 2015. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Michel Sidibé cho biết, mục đích chuyến thăm này nhằm thúc đẩy hơn nữa chương trình phòng, chống HIV/AIDS của Việt Nam cũng như vận động nguồn lực trong nước và quốc tế nhằm giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu quan trọng mà Liên hợp quốc đã phát động. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Michel Sidibé kêu gọi Việt Nam cam kết tiếp tục đầu tư cho phòng, chống HIV để thực hiện mục tiêu về phòng chống HIV hướng tới kết thúc dịch AIDS vào năm 2030./.
-----------------
