http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-song-phuong-viet-namtanzania/287943.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Tanzania
-----------------
Chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Jakaya Mrisho Kikwete sẽ tăng cường quan hệ hợp tác hai nước. (Nguồn: tanzaniatouristboard.com) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 26-28/10/2014. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của Tổng thống Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete. Lần thứ nhất vào năm 2001 trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế. Cộng hòa Thống nhất Tanzania nằm ở phía Đông châu Phi, diện tích hơn 900.000km2, dân số khoảng 48 triệu người. Với nền kinh tế chủ yếu dựa vào nông nghiệp, Tanzania đang triển khai chiến lược “Nông nghiệp là hàng đầu,” với mức đầu tư cho nông nghiệp chiếm 7% ngân sách, đồng thời tranh thủ sự quan tâm trợ giúp của bên ngoài cho lĩnh vực này. Sản xuất vàng cũng là thế mạnh của Tanzania. Đây là quốc gia sản xuất vàng lớn thứ 3 châu Phi. Việt Nam và Tanzania có quan hệ truyền thống tốt đẹp, hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 14/2/1965. Lãnh đạo Tanzania coi Việt Nam là tấm gương đấu tranh chống xâm lược đối với các dân tộc bị áp bức, đặc biệt là các nước châu Phi và ủng hộ tích cực Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Thời gian qua, hai nước cũng đã tích cực trao đổi đoàn các cấp. Phía Việt Nam sang Tanzania có: Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Phạm Minh Tuyên (2011), Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Hoàng Bình Quân (2013); Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga (5/2014). Phía Tanzania sang Việt Nam có: Thủ tướng Pinda (3/2010), Thư ký thường trực Bộ Nông nghiệp, An ninh lương thực và Hợp tác dẫu đầu sang tham dự Hội thảo Quốc tế Việt Nam châu Phi lần 2 (8/2010) kết hợp làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương; Tổng thống khu bán tự trị Dandiba thuộc Tanzania Ali Mohamed Shein (11/2012). Trong vấn đề hợp tác quốc tế, Tanzania ủng hộ Việt Nam vào Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), thành viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2008-2009), thành viên Hội đồng nhân quyền Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2014-2016), công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Việt Nam và Tanzani có quan hệ truyền thống tốt đẹp, tuy nhiên hợp tác thương mại giữa hai nước còn khiêm tốn, chưa đáp ứng được tiềm năng hai nước. Trước năm 2009, kim ngạch thương mại song phương đạt khoảng 30-40 triệu USD/năm; từ năm 2010 đạt trên 100 triệu USD/năm. Năm 2013 kim ngạch song phương đạt 105 triệu USD. 6 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Tanzania đạt 17,4 triệu USD. Các mặt hàng xuất nhập khẩu chủ yếu giữa hai nước là gạo, clanh-ke, bông, hạt điều, thức ăn gia súc. Tháng Ba vừa qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã cử đoàn sang Tanzania tìm hiểu khả năng hợp tác trồng lúa và xây dựng Viện nghiên cứu giống thủy sản tại khu bán tự trị Dandiba. Tanzani mong muốn doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sản xuất máy nông nghiệp nhỏ để củng cấp cho Tanzania và thị trường 5 nước Đông Phi, học tập kinh nghiệm của Việt Nam trong trồng lúa và nuôi thủy sản. Trong lĩnh vực viễn thông, Chính phủ Tanzania đã cấp phép cho Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel triển khai xây dựng và vận hành mạng viễn thông 3G tại Tanzania, dự kiến khai trương vào giữa năm 2015. Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete nhằm thúc đẩy hợp tác song phương Việt Nam-Tanzania; trao đổi kinh nghiệm và biện pháp hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản, đầu tư, giáo dục, y tế, viễn thông và trao đổi về một số vấn đề quốc tế cùng quan tâm./.
-----------------
