http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-cuu-chien-binh-su-doan-i-anh-hung/287762.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt Đoàn cựu chiến binh Sư đoàn I Anh hùng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với cựu chiến binh Sư đoàn 1. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 23/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật đoàn đại biểu Cựu chiến binh Sư đoàn I Anh hùng nhân dịp đoàn về thăm và họp mặt tại thủ đô Hà Nội. Tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch nước và các đại biểu đã cùng ôn lại truyền thống đấu tranh hào hùng của quân và dân ta trong cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, trong đó có mặt trận Tây Nguyên, Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ.... Nhớ lại thời điển cách đây 49 năm trong lúc cả nước đang sôi sục phong trào vừa sản xuất vừa chiến đấu quyết tâm đánh thắng cuộc chiến chiến tranh phá hoại của Mỹ và thực hiện nhiệm vụ chi viện tối đa sức người, sức của cho cách mạng miền Nam, Sư đoàn I đã hành quân ra trận vào giữa lúc Mỹ thất bại chiến lược chiến tranh đặc biệt và ngụy quân ngụy quyền đứng trước nguy cơ sụp đổ nên Mỹ phải chuyển sang thực hiện chiến lược chiến tranh cục bộ, ồ ạt đưa trên 50 vạn quân vào miền Nam hòng cứu vãn sự thất bại. Tưởng nhớ các đồng chí, đồng đội đã hy sinh, các đại biểu nhấn mạnh, tuy có khó khăn và thử thách khắc nghiệt nhưng được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát cùng với sự đùm bọc của nhân dân, Sư đoàn I đã kịp thời khắc phục khó khăn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Với những thành tích đặc biệt xuất sắc của Sư đoàn trong 9 năm, Đảng, Nhà nước đã phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang cho Sư đoàn I. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, bày tỏ xúc động khi gặp các cựu chiến binh Sư đoàn I, những người đã làm nên những chiến công vang dội, góp phần giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh và chúc mừng những thành tích to lớn mà cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn I đã làm nên trong kháng chiến chống Mỹ, góp phần tô thắm thành tích của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng. Chủ tịch nước mong rằng, các cựu chiến binh Sư đoàn I tiếp tục phát huy tinh thần Bộ đội cụ Hồ, cùng với toàn Đảng, toàn dân vượt qua mọi khó khăn, xây dựng đất nước giàu mạnh, bảo vệ vững chắc chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Ghi nhận những ý kiến của các đại biểu, Chủ tịch nước chúc các đại biểu luôn mạnh khỏe, cùng góp phần xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh và tiếp tục giáo dục truyền thống, nêu gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo./.
-----------------
