http://www.vietnamplus.vn/moi-hoat-dong-cua-trung-quoc-tai-truong-sa-la-bat-hop-phap/287742.vnp
-----------------
Mọi hoạt động của Trung Quốc tại Trường Sa là bất hợp pháp
-----------------
Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng trả lời báo chí tại cuộc họp báo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 23/10, tại Hà Nội, phóng viên đã đặt câu hỏi về phản ứng của Bộ Ngoại giao Việt Nam trước thông tin Trung Quốc xây dựng sân bay trái phép tại bãi đá Chữ Thập, đang hoàn thành việc xây dựng và mở rộng bãi đá Chữ Thập thành đảo lớn trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam và việc Trung Quốc lên tiếng ủng hộ Đài Loan triển khai tàu vũ trang thường trú, thường trực trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng trả lời nhấn mạnh: “Một lần nữa chúng tôi khẳng định mạnh mẽ chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hoạt động của các bên tại những khu vực này mà không được sự cho phép của Việt Nam là bất hợp pháp và vô giá trị.” Về câu hỏi tiếp sau chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh tới Trung Quốc, sắp tới Việt Nam có chuyến thăm nào đến Trung Quốc để bàn về vấn đề hợp tác song phương cũng như vấn đề Biển Đông, bà Phạm Thu Hằng cho biết năm 2015 sẽ là năm hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tích cực trao đổi đoàn các cấp để tăng cường hơn nữa mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc./.
-----------------
