http://www.vietnamplus.vn/vientiane-mong-muon-ha-noi-chia-se-kinh-nghiem-phat-trien/287886.vnp
-----------------
Vientiane mong muốn Hà Nội chia sẻ kinh nghiệm phát triển
-----------------
Ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội tiếp ông Singlavong Khoutphaythoune, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thành phố Vientiane. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 24/10, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã có buổi tiếp và làm việc với Đoàn đại biểu cấp cao thành phố Vientiane, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Sinlavong Khoutphaythoune, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thành phố Vientiane dẫn đầu. Tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đánh giá, mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung và Thủ đô hai nước nói riêng gắn bó thắm thiết và đặc biệt. Sự hợp tác giữa hai thủ đô Hà Nội-Vientiane luôn được tăng cường và phát triển cả chiều rộng lẫn chiều sâu, với nhiều dự án hiệu quả trên các lĩnh vực như y tế, giáo dục, nông nghiệp, quân sự. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết Hà Nội là địa phương lớn, với dân số gần bằng 10%, thu ngân sách chiếm 20%, xuất khẩu bằng 9% của cả nước. Với vai trò là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục của cả nước, Hà Nội được Trung ương và người dân cả nước đồng thuận, cho phép xây dựng Luật Thủ đô. Vì vậy, Hà Nội cũng có các cơ chế, chính sách đặc thù so với các địa phương khác. Luật Thủ đô cũng là điều kiện rất thuận lợi cho Hà Nội phát triển. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng để thực hiện các cơ chế, chính sách thì yếu tố năng lực cán bộ đóng vai trò hết sức quan trọng. Hà Nội rất chú trọng đào tạo cán bộ và là địa phương đi đầu cả nước về đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển cán bộ. Thủ đô Hà Nội đã xây dựng được đội ngũ cán bộ có trình độ về chuyên môn, nghiệp vụ và có nhiều kinh nghiệm xử lý công việc. Ông Singlavong Khoutphaythoune bày tỏ vui mừng khi được lãnh đạo Hà Nội đón tiếp trọng thị và đánh giá thời gian qua hai Thủ đô đã có sự hợp tác hết sức quan trọng và quý báu. Trong chuyến thăm Hà Nội lần này, ông Singlavong Khoutphaythoune quan tâm chia sẻ, học tập kinh nghiệm của Hà Nội ở những lĩnh vực như: xây dựng Đảng trong các đơn vị kinh doanh; tham khảo, tìm hiểu về Luật Thủ đô; vấn đề tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp; chuyển đổi bất động sản thành nguồn vốn để hoạt động. Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Thành phố Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune đề nghị Hà Nội tăng cường hơn nữa giúp đỡ Vientiane trong nhiều lĩnh vực, trong đó chú trọng cử chuyên gia sang Vientiane để nghiên cứu, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong quản lý. Ông Sinlavong Khoutphaythoune mong muốn được mời lãnh đạo thành phố Hà Nội sang thăm Vientiane trong thời gian thích hợp nhất, đặc biệt sang năm 2015 Lào có nhiều hoạt động kỷ niệm lớn như: 60 năm thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; 40 năm giải phóng Vientiane./.
-----------------
