http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-danh-uu-tien-cao-nhat-cho-quan-he-voi-lao/287880.vnp
-----------------
Việt Nam luôn dành ưu tiên cao nhất cho quan hệ với Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Singlavong Khoutphaythoune, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thành phố Vientiane. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 24/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu thành phố Vientiane, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Sinlavong Khoutphaythoune, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thành phố Vientiane dẫn đầu đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, chúc mừng ông Sinlavong Khoutphaythoune được Đảng và Nhà nước Lào bổ nhiệm giữ chức Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thành phố Vientiane, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng trên cương vị mới, ông Sinlavong Khoutphaythoune sẽ có nhiều cống hiến hơn nữa cho sự phát triển của Thủ đô Vientiane cũng như sự nghiệp cách mạng Lào, tiếp tục góp phần củng cố, vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, hiệu quả và thiết thực trên tất cả các lĩnh vực hợp tác. Vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp của mối quan hệ nhiều mặt giữa hai thành phố Hà Nội và Vientiane cũng như các hoạt động trao đổi đoàn, hợp tác về giáo dục, y tế, nông nghiệp nhất là trong các lĩnh vực đào tạo và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ chính trị các địa phương của Lào, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hy vọng rằng, bài học kinh nghiệm của Hà Nội trong phát triển, hội nhập sẽ giúp ích cho các bạn Lào trong công cuộc xây dựng và phát triển thủ đô Vientiane. Phó Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng, giành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và phát triển quan hệ với Lào. Các bộ, ngành địa phương của Việt Nam đã và đang tích cực triển khai thực hiện thật tốt và hiệu quả các thỏa thuận giữa hai bên. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giành thời gian tiếp đoàn, ông Sinlavong Khoutphaythoune, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thành phố Vientiane đánh giá cao sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội ngày nay của thủ đô Vientiane nói riêng và của Lào nói chung. Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thành phố Vientiane mong muốn, tiếp tục nhận được sự hỗ trợ về đào tạo nguồn nhân lực, tăng cường hợp tác trao đổi giữa các ngành, mở rộng giao lưu giúp đỡ lẫn nhau, tạo điều kiện cho các tổ chức, đơn vị hợp tác thực hiện có hiệu quả những mục tiêu chiến lược hợp tác đã đặt ra./.
-----------------
