http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-hoa-binh-viet-nam-va-hoa-tai-trung-quoc-tang-cuong-hop-tac/287550.vnp
-----------------
Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hòa Tài Trung Quốc tăng cường hợp tác
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp tiến sỹ Đào Đào. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 22/10, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Hòa bình Việt Nam Uông Chu Lưu đã tiếp đoàn đại biểu Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc vì Hòa bình và Tài giảm quân bị (Hòa Tài) do tiến sỹ Đào Đào, Phó Tổng thư ký dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hoan nghênh chuyến thăm của đoàn, đánh giá cao kết quả các cuộc làm việc của đoàn với Ủy ban Hòa bình và các tổ chức nhân dân khác của Việt Nam; bày tỏ mong muốn quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hòa Tài sẽ phát triển tốt đẹp, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội đã gửi lời chúc mừng tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu to lớn mà nhân dân Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã giành được trong những năm qua; bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc sẽ hoàn thành thắng lợi mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả vào năm 2020. Thông báo tình hình kinh tế-xã hội cũng như Kỳ họp thứ 8 Quốc hội Việt Nam đang diễn ra, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định Việt Nam mong muốn cùng Trung Quốc không ngừng củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện phát triển lành mạnh ổn định lâu dài. Về vấn đề trên biển, những bất đồng và tranh chấp trên biển phải được đàm phán, giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế, thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã ký kết. Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng, với sứ mệnh gìn giữ hòa bình, Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hòa Tài Trung Quốc sẽ phát huy vai trò tích cực trong việc góp phần tăng cường quan hệ hai nước trong thời gian tới. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao việc Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hiệp hội Hòa Tài đã xây dựng mối quan hệ hợp tác nhiều năm qua. Hai bên tiến hành trao đổi đoàn thường xuyên. Sự hợp tác giữa hai tổ chức không những góp phần tích cực vào việc củng cố quan hệ láng giềng hữu nghị giữa nhân dân hai nước, mà còn đóng góp cho hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn, trong tương lai hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ, góp phần tích cực vào sự nghiệp thúc đẩy hòa bình và cắt giảm vũ khí trên thế giới. Tiến sỹ Đào Đào, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Hòa Tài, cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam của Đoàn là nhằm xúc tiến phát triển mối quan hệ hợp tác giữa hai tổ chức nhân dân cũng như tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước. Nhấn mạnh hai nước có nhiều điểm tương đồng, quan hệ nhân dân là nền tảng của mối quan hệ hai nước, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Hòa Tài cho rằng, thời gian tới hai tổ chức nhân dân cần có nhiều hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác, góp phần tập trung xây dựng phát triển, nâng cao đời sống nhân dân ở mỗi nước; đóng góp chung cho phong traò hòa bình khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Thị Hoàng Vân và Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Trung Bùi Hồng Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Hòa Tài do tiến sỹ Đào Đào, Phó Tổng thư ký dẫn đầu. Tại các buổi tiếp, hai bên đã trao đổi thông tin về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội của mỗi nước trong những tháng đầu năm 2014 và về hoạt động của mỗi tổ chức. Về quan hệ song phương, hai bên nhất trí sẽ cùng nhau nỗ lực khôi phục và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của cả hai bên, góp phần củng cố và phát triển quan hệ láng giềng, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Tại buổi tọa đàm giữa Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hiệp hội Hòa Tài diễn ra vào sáng 22/10 tại Hà Nội, hai bên đã chia sẻ thông tin về tình hình kinh tế, chính trị của hai nước, đánh giá nội dung hợp tác trong thời gian qua. Ủy ban Hòa bình Việt Nam khẳng định mong muốn cùng với các tổ chức và cơ quan liên quan góp phần thực hiện các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, xử lý thỏa đáng các tranh chấp bất đồng trên biển, duy trì hoà bình, ổn định trên Biển Đông, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích căn bản, lâu dài của nhân dân hai nước, đóng góp vào duy trì hoà bình, ổn định, phồn vinh trong khu vực và trên thế giới. Theo chương trình làm việc đến ngày 25/10, Đoàn đại biểu Hòa Tài sẽ tiếp tục thăm và làm việc với một số tổ chức nhân dân Việt Nam theo lời mời của Ủy ban Hòa bình Việt Nam./.
-----------------
