http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-thien-nhan-tiep-giam-doc-hiep-hoi-nhan-dan-singapore/287545.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân tiếp Giám đốc Hiệp hội Nhân dân Singapore
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tiếp Ngài Ang Hak Seng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Hiệp hội Nhân dân Singapore do ngài Ang Hak Seng, Giám đốc điều hành Hiệp hội dẫn đầu sang thăm, làm việc tại Việt Nam từ ngày 21-27/10. Chiều 22/10, tại Hà Nội, trong không khí thân mật, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Hiệp hội Nhân dân Singapore do ngài Ang Hak Seng, Giám đốc điều hành Hiệp hội làm Trưởng đoàn. Tham dự buổi hội đàm còn có ông Vũ Trọng Kim, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Nguyễn Văn Pha, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ngài Ng Teck Hean, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Singapore tại Việt Nam. Tại buổi hội đàm, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và ngài Ang Hak Seng đã thông báo cho nhau tình hình kinh tế-xã hội chín tháng năm 2014 của hai nước cũng như kết quả hoạt động của hai tổ chức; trao đổi, thảo luận, thống nhất những nội dung cùng quan tâm. Sau hội đàm, ông Vũ Trọng Kim, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và ngài Ang Hak Seng, Giám đốc điều hành Hiệp hội Nhân dân Singapore đã ký Bản ghi nhớ Chương trình hợp tác giữa hai bên giai đoạn 2014-2016, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân. Nhân dịp này, Đoàn đại biểu cấp cao Hiệp hội Nhân dân Singapore sẽ đến thăm và làm việc với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; thăm quan một số địa danh lịch sử, văn hóa của Việt Nam./.
-----------------
