http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-bao-dam-dieu-kien-dang-cai-lien-minh-nghi-vien-ipu/287533.vnp
-----------------
Việt Nam bảo đảm điều kiện đăng cai Liên minh Nghị viện IPU
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 22/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Trưởng ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về IPU-132 đã chủ trì cuộc họp bàn về công tác bảo đảm an ninh và hậu cần phục vụ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132. Theo báo cáo của Ban tổ chức IPU-132, trên cơ sở chức năng nhiệm vụ được giao, các Tiểu ban thuộc Ban tổ chức đã hoàn thiện dự thảo các đề án chuyên môn. Các đề án này ngoài việc xác định rõ phạm vi công việc còn giúp các tiểu ban và cơ quan hữu quan nắm rõ vai trò chủ trì, phối hợp trong từng hạng mục công việc. Để bảo đảm giúp các Tiểu ban theo dõi, đôn đốc quá trình thực hiện Đề án, Ban tổ chức đã huy động đội ngũ cán bộ, công chức của Văn phòng Quốc hội, các cơ quan thuộc Chính phủ tham gia vào Tổ công tác giúp việc cho các Tiểu ban. Toàn bộ các cơ quan liên quan đã được tập huấn tổng thể về công tác chuẩn bị tổ chức IPU-132 tại Hội nghị tập huấn lần thứ nhất do các chuyên gia trong nước và của Ban Thư ký IPU ở Geneva thuyết trình. Hoạt động này đã đáp ứng được nhu cầu thông tin về IPU, về Hiệp hội Tổng Thư ký Nghị viện của các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan liên quan, giải đáp, làm rõ những vướng mắc còn tồn đọng trong công tác chuẩn bị tổ chức cho IPU-132. Chuẩn bị cho giai đoạn cao điểm sau tháng 10/2014, Ban Thư ký IPU-132 đã được tăng cường đội ngũ cán bộ có ngoại ngữ và chuyên môn phù hợp. Phát huy vai trò thành viên tích cực, có trách nhiệm tại IPU và thực hiện phương châm đóng góp thúc đẩy chương trình nghị sự của IPU-132 với tư cách là nước chủ nhà, Tiểu ban Nội dung và sự tham gia của đoàn Việt Nam đã phối hợp với các cơ quan hữu quan tham mưu, đề xuất, hoàn thành báo cáo dẫn đề về các nội dung chủ đề khác trong khuôn khổ IPU-132. Hoạt động thông tin tuyên truyền về IPU-132 đang được khẩn trương thực hiện. Tiểu ban Thông tin-Tuyên truyền đã nhanh chóng hoàn thiện trang chủ của IPU-132, cung cấp thông tin cần thiết cho đại biểu trong và ngoài nước về IPU, các hoạt động tổ chức IPU-132 tại Việt Nam và giới thiệu với bạn bè quốc tế về đất nước, con người, văn hóa, lịch sử của Việt Nam. Với phương châm tổ chức trọng thị, chu đáo, an toàn, tiết kiệm và hiệu quả, Tiểu ban Lễ tân-Sự kiện đang gấp rút chuẩn bị cho công tác lễ tân, tổ chức sự kiện trước, trong và sau IPU-132. Căn cứ theo Thỏa thuận tổ chức IPU-132 giữa Quốc hội Việt Nam và IPU, Tiểu ban đã tập hợp thông tin về phương án bố trí phòng họp, các khu chức năng tại Trung tâm Hội nghị quốc gia và các địa điểm dự kiến tổ chức các sự kiện khánh tiết, nghi lễ (khoảng tám sự kiện); kiến nghị phương án sơ bộ về các sự kiện khánh tiết, các tuyến vận chuyển đại biểu, các chương trình văn hóa nghệ thuật. Tiểu ban đã ký Biên bản ghi nhớ về việc phục vụ IPU-132 với 10 khách sạn trên địa bàn Hà Nội để kịp thời thông tin chính thức tới nghị viện các nước tại IPU-131. Các bộ ngành, cơ quan hữu quan tham gia trong Tiểu ban An ninh-Y tế đã sớm chủ động xây dựng kế hoạch, phương án đảm bảo an toàn, an ninh y tế, xã hội. Công an các đơn vị, địa phương đã xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự tại IPU-132; Bộ Quốc phòng đã giao nhiệm vụ cho Bộ Tổng tham mưu, chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ xây dựng phương án tác chiến, đảm bảo sẵn sàng bảo vệ vững chắc, an toàn an ninh chính trị; Bộ Y tế thành lập Ban Chỉ đạo công tác đảm bảo y tế phục vụ IPU-132 và xây dựng các phương án đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm và chăm sóc y tế. Các công tác khác cũng đã được phân công cụ thể cho các cơ quan liên quan như Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Thông tin và truyền thông, Bộ Tài chính... nhằm đảm bảo đáp ứng yêu cầu cao nhất về an ninh cho Đại hội đồng IPU-132. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 là sự kiện chính trị ngoại giao có ý nghĩa quan trọng, có quy mô lớn nhất từ trước tới nay mà Việt Nam đăng cai tổ chức. Đây không chỉ là công việc của Quốc hội mà là nhiệm vụ của cơ quan Nhà nước, các cấp, các ngành và thành phố Hà Nội đều có trách nhiệm phục vụ sự kiện quan trọng này thật trang trọng, chu đáo, tiết kiệm, hiệu quả, an ninh, an toàn, văn minh và đảm bảo được nét văn hóa Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao các đơn vị thuộc Ban Tổ chức IPU-132 và các cơ quan hữu quan trong một thời gian ngắn đã hoàn thành được khối lượng công việc lớn, đảm bảo tiến độ đề ra. Phó Thủ tướng nhấn mạnh từ nay đến khi diễn ra sự kiện, thời gian không còn nhiều, các cơ quan liên quan cần khẩn trương chuẩn bị các điều kiện cần thiết, xây dựng cơ chế phối hợp hiệu quả giữa các cơ quan. Hoạt động tuyên truyền cần phong phú và độc đáo, truyền thông đúng mức để nhân dân hiểu được sự kiện chính trị quan trọng này. Tiểu ban Hậu cần-Tài chính phối hợp với các cơ quan, đơn vị rà soát dự toán và thực hiện thẩm định đảm bảo kinh phí trong công tác chuẩn bị và tổ chức IPU-132, tiếp tục hoàn thành các đề án liên quan đến mảng công tác hậu cần, cơ sở hạ tầng, trang thiết bị... Tiểu ban An ninh-Y tế phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức khảo sát thực địa Trung tâm Hội nghị Quốc gia và các điểm diễn ra hoạt động chính và bên lề của Đại hội đồng, các tuyến đường di chuyển, sân bay và các điểm xuất nhập cảnh, xây dựng phương án cụ thể đối phó với các tình huống có thể xảy ra... Để giải quyết những công việc sắp tới, Phó Thủ tướng đề nghị các cơ quan hữu quan rà soát tổng thể một lần nữa các công việc cần tập trung đặc biệt là các công việc cần hoàn thiện, đặt ra các tình huống cụ thể, đi liền với đó là chuẩn bị phương án diễn tập thực địa. Bộ Ngoại giao chủ trì thẩm định, đánh giá về hệ thống thiết bị để bố trí phương án phiên dịch phù hợp, yêu cầu Ban thư ký IPU tham mưu cho Ban chỉ đạo về chương trình tổng diễn tập cụ thể. Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị đảm bảo an toàn tuyệt đối, phòng cháy chữa cháy, phòng chống khủng bố, Bộ Quốc phòng lên phương án sẵn sàng chiến đấu, tránh trường hợp một số đối tượng lợi dụng IPU-132 để làm xấu hình ảnh nước chủ nhà. Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 sẽ diễn ra vào cuối tháng 3/2015, với bốn ngày làm việc chính thức. Ước tính, sẽ có 1.000 nghị sỹ, trong đó có khoảng 100 Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, nghị viện của 150 nước tham gia./.
-----------------
