http://www.vietnamplus.vn/be-mac-hoi-nghi-thuong-nien-to-chuc-hanh-chinh-mien-dong-the-gioi/287680.vnp
-----------------
Bế mạc Hội nghị thường niên Tổ chức hành chính miền Đông thế giới
-----------------
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn, Trưởng Ban tổ chức Hội nghị EROPA 2014 phát biểu bế mạc hội nghị. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sau năm ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, sáng 23/10, Hội nghị thường niên Tổ chức hành chính miền Đông thế giới EROPA 2014 đã bước vào phiên bế mạc. Hội nghị đã nhận được sự quan tâm và tham gia của hơn 400 nhà quản lý, học giả đến từ các cơ quan quản lý, trường đại học, viện nghiên cứu của nhiều quốc gia. Theo tổng kết của Ban tổ chức Hội nghị, tại các phiên họp, hội thảo, các học giả đã trao đổi thẳng thắn, cởi mở, làm sáng tỏ nhiều vấn đề lý luận và thực tiễn liên quan đến chủ đề “Hành chính công và quản trị công trong bối cảnh hội nhập khu vực và toàn cầu.” Tại Diễn đàn lãnh đạo châu Á, các đại biểu được tiếp cận những câu chuyện chia sẻ từ các nhà quản lý ở các cấp độ khác nhau. Những chia sẻ này đã cung cấp cho các nhà nghiên cứu, các học giả thêm những kinh nghiệm và cứ liệu thực tiễn sinh động về quản trị công, hành chính công. Trong phiên họp toàn thể, Hội nghị đã trao đổi những vấn đề chung về hội nhập khu vực và toàn cầu; vấn đề minh bạch, trách nhiệm giải trình và sự tham gia của khu vực tư vào quản trị nhà nước. Đây là cơ sở nền tảng để dẫn dắt, định hướng việc thảo luận chuyên sâu ở bốn tiểu chủ đề gồm các vấn đề chuyên môn và thách thức của nền hành chính công trong bối cảnh hội nhập khu vực và toàn cầu; các phương thức quản trị trong bối cảnh các xã hội được kết nối; cải cách khu vực công và đổi mới trong các xã hội hội nhập; tương lai của hành chính và quản trị công trong một thiết chế khu vực và toàn cầu. Hội nghị EROPA 2014 đã gợi mở một số định hướng lớn cho các quốc gia nhằm cải cách hành chính công trong bối cảnh hội nhập quốc tế và khu vực như xây dựng thể chế hiện đại, thiết kế mô hình tổ chức hành chính phù hợp; gia tăng tính liêm chính và minh bạch trong quản trị nhà nước, đẩy mạnh phân cấp quản lý, cải cách chế độ công vụ, cải cách quản lý tài chính công, nâng cao chất lượng cung ứng dịch vụ công, áp dụng mô hình chính quyền điện tử tại các cấp. Đây cũng là những gợi ý quan trọng cho Chính phủ Việt Nam lựa chọn những phương thức cải cách và bước đi phù hợp trong bối cảnh Việt Nam ngày càng hội nhập sâu rộng, các quốc gia đang xích lại gần nhau vì một thế giới hội nhập. Phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch thường trực Hội đồng EROPA, ông Kazuo Miwa đánh giá cao nỗ lực của Ban tổ chức EROPA 2014 đã làm việc khẩn trương, nhiệt tình, mang lại thành công cho Hội nghị. Ông Kazuo Miwa tin tưởng những chia sẻ, những kinh nghiệm thu được tại Hội nghị, qua các phiên thảo luận chuyên đề sẽ giúp đại biểu đề xuất thêm nhiều sáng kiến hướng tới một nền hành chính công có hiệu lực, hiệu quả tại đất nước mình. Ghi nhận Hội nghị EROPA 2014 đã diễn ra thành công, Tổng thư ký EROPA 2014 nhận định các tham luận đã làm sáng tỏ nhiều khía cạnh lý luận và thực tiễn, hướng tới xây dựng một cộng đồng chung đoàn kết năng động và thịnh vượng. Các tham luận có hàm lượng khoa học cao, có giá trị tham khảo cho các nước thành viên. Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn, Trưởng Ban tổ chức Hội nghị EROPA 2014 cho rằng các phát biểu và tham luận có giá trị của đại biểu đã đáp ứng mục tiêu chung của EROPA là thúc đẩy các hoạt động thực tiễn trong hành chính công và quản trị công, là cơ hội để nâng cao nhận thức về sứ mệnh của nền hành chính trong bối cảnh hội nhập và toàn cầu hóa. Qua đó, thúc đẩy việc hợp tác, nghiên cứu trao đổi thông tin, đưa ra các kiến giải để phát triển hành chính công, quản trị công nhằm xây dựng một nền hành chính phục vụ nhân dân. EROPA 2015 sẽ được tổ chức tại Thượng Hải (Trung Quốc) vào tháng 10/2015. Hội nghị có chủ đề cải cách Chính phủ trong khu vực và trong bối cảnh thị trường với các tiểu chủ đề liên quan đến vai trò của Chính phủ và thị trường, những kinh nghiệm và bài học của các thị trường đang nổi lên, những cải cách trong việc quản lý để tăng cường hơn nữa năng lực quản trị./.
-----------------
