http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-dien-thuong-mai-hoa-ky/287531.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 22/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Ngài Michael Froman, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của ngài Đại diện Thương mại Hoa Kỳ và bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ song phương hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ. Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống Barack Obama cùng các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ, cảm ơn Hoa Kỳ đã ủng hộ lập trường của Việt Nam, đặc biệt là về vấn đề Biển Đông tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; góp phần duy trì hòa bình, ổn định, thịnh vượng của khu vực. Chủ tịch nước hoan nghênh sự phối hợp giữa các bộ, ngành của Việt Nam và Hoa Kỳ nhằm triển khai quan hệ đối tác toàn diện trên các lĩnh vực, trong đó có kinh tế thương mại. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước mong muốn Hoa Kỳ quan tâm nhiều hơn đến cộng đồng ASEAN với vai trò là đối tác lớn của Hoa Kỳ. Nhấn mạnh đàm phán TPP có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ hai nước, Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam sẽ nỗ lực tối đa để thu hẹp khoảng cách về kinh tế với các nước trong khu vực. Chủ tịch nước cũng đồng quan điểm hai bên đã đạt được những bước tiến quan trọng trong đàm phán, mong muốn Việt Nam và Hoa Kỳ chân thành hợp tác, thúc đẩy tiến trình đàm phán sớm đi đến thành công. Chia sẻ những nội dung trao đổi của Đại diện Thương mại Hoa Kỳ, ngài Michael Froman về TPP, Chủ tịch nước nêu rõ Việt Nam sẽ tích cực tiếp cận với các tiêu chí, tiêu chuẩn quốc tế, đặc biệt là ILO vì Việt Nam cũng là thành viên của tổ chức này. Gần đây nhất, những ngư dân Việt Nam đã chủ động lập nghiệp đoàn nghề cá. Điều đó cho thấy, qua các lần gặp gỡ trao đổi, đàm phán, quan điểm giữa hai bên ngày càng gần nhau hơn. Ngoài ra, với những điểm còn tồn tại, Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục cùng trao đổi để đạt được nhận thức chung. Chủ tịch nước cũng đề nghị Hoa Kỳ sớm thông qua bãi bỏ toàn bộ lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng với thiện chí của hai bên, các công việc tiếp theo sẽ phát triển tốt đẹp. Việt Nam tiếp tục lắng nghe, trao đổi và tiếp cận các tiêu chí phù hợp với truyền thống, luật pháp Việt Nam và thế giới. Đại diện Thương mại Hoa Kỳ, Ngài Michael Froman đánh giá cao những nội dung tuyên bố chung khẳng định trong các cuộc gặp cấp cao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Ngài Michael Froman vui mừng nhận thấy kể từ khi Hiệp định Thương mại song phương giữa hai nước được ký kết, kinh tế-xã hội Việt Nam phát triển ngày càng mạnh mẽ. Đại diện Thương mại Hoa Kỳ nhấn mạnh với đàm phán TPP, hai bên đang ở thời điểm then chốt, quan trọng. Thông báo với Chủ tịch nước những điểm quan trọng trong nội dung đàm phán với lãnh đạo Bộ Công thương, Ngài Michael Froman đánh giá cao ngư dân Việt Nam đã thành lập nghiệp đoàn nghề cá và cho rằng với cách tiếp cận như vậy thì hai bên sẽ sớm đạt được đồng thuận. Ngài Michael Froman nêu rõ khi TPP được ký kết, Việt Nam sẽ đạt được nhiều lợi ích, trong đó có đẩy mạnh thu hút đầu tư. Phía Hoa Kỳ mong muốn Việt Nam sẽ đáp ứng các điều kiện về sở hữu trí tuệ, môi trường, lao động theo quy định của quốc tế. Ngài Michael Froman khẳng định Hoa Kỳ luôn ủng hộ Việt Nam trở thành quốc gia cường thịnh về kinh tế, độc lập, hội nhập sâu rộng và nhận được nhiều sự ủng hộ của bạn bè quốc tế./.
-----------------
