http://www.vietnamplus.vn/khong-co-cong-dan-viet-nam-thiet-mang-trong-vu-lo-tuyet/287739.vnp
-----------------
"Không có công dân Việt Nam thiệt mạng trong vụ lở tuyết tại Nepal"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: it.wallpaperswiki.org) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 23/10, tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi phóng viên về vụ lở tuyết tại Nepal, bà Phạm Thu Hằng cho biết: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Nepal, ngày 21/10/2014, Đại sứ quán Nepal tại Ấn Độ khẳng định không có công dân Việt Nam nào trong danh sách những người thiệt mạng trong vụ lở tuyết ngày 15/10/2014. Về thông tin liên quan đến những công dân Việt Nam đăng ký leo núi trong dịp cuối tháng 9, đầu tháng 10 nhưng đến nay chưa liên hệ được, Đại sứ quán Nepal cho biết phía Nepal đang tích cực xác minh thông tin về những trường hợp này. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Nepal phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nepal cho đến khi xác minh được tình trạng thực tế của những người này.” Về trường hợp blogger Nguyễn Văn Hải đã được trả tự do, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết Nhà nước Việt Nam đã quyết định tạm đình chỉ thi hành án, tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù đối với Nguyễn Văn Hải và cho phép Nguyễn Văn Hải xuất cảnh đi Mỹ vì lý do nhân đạo./.
-----------------
