http://www.vietnamplus.vn/israelviet-nam-co-nhieu-tiem-nang-hop-tac-va-phat-trien-hon-nua/436257.vnp
-----------------
Israel-Việt Nam có nhiều tiềm năng hợp tác và phát triển hơn nữa
-----------------
Tổng thống Israel  Reuven Rivlin. (Nguồn: AP) Sau hơn 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Israel và Việt Nam, nhiều tiềm năng và thế mạnh của hai nước vẫn chưa được tận dụng triệt để, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế. Nhân chuyến thăm chính thức của Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Rivlin tới Việt Nam từ ngày 19-25/3, phóng viên TTXVN tại Israel đã có buổi phỏng vấn Tổng thống Reuven Rivlin trước thềm chuyến thăm. Tổng thống Reuven Rivlin khẳng định Israel và Việt Nam có mối quan hệ hữu nghị đa dạng và phát triển trong nhiều năm qua. Đó là tình hữu nghị giữa hai chính phủ và nhân dân hai nước. Cách đây bảy thập kỷ, năm 1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng đầu tiên của Israel David Ben Gurion đã có cuộc gặp gỡ tại Paris (Pháp), từ đó tạo nền tảng vững chắc cho mối quan hệ gần gũi giữa nhân dân hai nước. Tổng thống Reuven Rivlin đánh giá quan hệ hợp tác Israel-Việt Nam đang ngày càng phát triển tốt đẹp và hai nước sẽ tiến tới kỷ niệm 25 năm ngày chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm tới. Tổng thống Reuven Rivlin cho rằng dân tộc Israel cũng như dân tộc Việt Nam đã xây dựng được chủ quyền quốc gia của riêng mình từ hàng nghìn năm trước. Cả Israel và Việt Nam đều nhận thức được tầm quan trọng của việc gìn giữ các di tích lịch sử linh thiêng của mình. Trên thực tế, cả hai nước đều trải qua các cuộc chiến tranh giành độc lập dân tộc, vì vậy cả hai dân tộc đều có chung nhận thức sâu sắc về quyền tự do và quyền tự chủ của mình. Tổng thống Israel đánh giá cao sự phát triển kinh tế nhanh chóng của Việt Nam, cho rằng những thành tựu mà Việt Nam đạt được rất đáng ngưỡng mộ. Ông ghi nhận Việt Nam đã đổi mới mạnh mẽ trong nhiều năm qua và đang được biết đến là một trong những quốc gia khởi nghiệp hàng đầu thế giới. Tổng thống Reuven Rivlin cho biết đất nước Israel rất vui mừng được chào đón hàng trăm sinh viên Việt Nam tham gia chương trình phát triển quốc tế MASHAV hàng năm. Việt Nam và Israel giờ đây đã trở thành những đối tác quan trọng của nhau. Israel hiện là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam ở Trung Đông với kim ngạch thương mại song phương đạt 2,3 tỷ USD vào năm 2015. Hiện hai bên đang tiếp tục đàm phán và hy vọng sẽ sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) song phương, nhằm tạo nền tảng vững chắc hơn cho trao đổi kinh tế và thương mại giữa hai nước. Nhận định về mối quan hệ hiện nay giữa Israel và Việt Nam, Tổng thống Reuven Rivlin cho rằng sự hợp tác giữa hai nước đã và đang mang lại những kết quả tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực. Hai bên cần tiếp tục phát huy, tận dụng những cơ hội và tiềm năng to lớn ở phía trước để thúc đẩy hợp tác và phát triển hơn nữa trong những năm tới. Theo Tổng thống Reuven Rivlin, người Việt Nam cũng giống như người Do Thái, cùng có tinh thần khởi nghiệp năng động. Trên cơ sở đó, hai bên trước hết cần cùng nhau hợp tác với tinh thần sáng tạo và đổi mới. Ông nhận định hợp tác ngoại giao và kinh tế hiện nay bao gồm cả việc chia sẻ kiến thức công nghệ không chỉ trong phát triển nông nghiệp, công nghiệp, thương mại mà cả trong các lĩnh vực như an ninh-quốc phòng, an ninh mạng, y tế, giáo dục... Tổng thống Reuven Rivlin cho rằng Israel và Việt Nam có thể đẩy mạnh hợp tác trong nông nghiệp, tưới tiêu và thủy lợi, bảo tồn nguồn nước. Đây là những lĩnh vực mà Israel có rất nhiều kinh nghiệm cũng như công nghệ phát triển tiên tiến, có thể giúp ích cho Việt Nam trong việc tìm kiếm công nghệ mới để tăng sản lượng cây lương thực và cung cấp đủ nước sạch cho người dân. Thực tế, hợp tác nông nghiệp sử dụng công nghệ cao của Israel không chỉ giúp cải thiện sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, mà còn có thể đảm bảo an ninh lương thực cho hàng triệu người trên thế giới. Tổng thống Reuven Rivlin cho biết tháp tùng ông trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới có đoàn doanh nghiệp gồm hơn 50 doanh nghiệp hàng đầu của Israel. Trong những ngày ở Việt Nam, phái đoàn sẽ tham gia hai cuộc hội thảo về kinh tế nhằm mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác về kinh tế giữa hai nước. Về nội dung chương trình nghị sự của chuyến thăm, Tổng thống Reuven Rivlin cho biết ông và các nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ có rất nhiều vấn đề để thảo luận tăng cường quan hệ giữa hai nước, tìm cách cải thiện đời sống nhân dân hai nước cũng như giải quyết những thách thức toàn cầu bao gồm an ninh, ổn định và sáng tạo. Ông bày tỏ hy vọng chuyến thăm sẽ mang lại kết quả tốt đẹp và những thành tựu lớn hơn có thể được thực hiện. Đánh giá về hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước, Tổng thống Reuven Rivlin nêu rõ trong nhiều năm qua, hợp tác an ninh-quốc phòng đã được đẩy mạnh giữa hai nước. Hai bên đã có các cuộc trao đổi hợp tác quân sự thông qua các chuyến thăm của các đoàn tùy viên quân sự. Israel sẵn sàng đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ này và sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm và thực tiễn có được để bảo vệ người dân. Tổng thống Reuven Rivlin nêu rõ trong bối cảnh thế giới phức tạp, an ninh là một vấn đề quan trọng đối với tất cả, bao gồm cả an ninh quốc gia, an ninh mạng cũng như khả năng giao tiếp của con người trong bất kỳ điều kiện hay hoàn cảnh nào. Do đó, Israel mong muốn mở rộng hợp tác an ninh-quốc phòng với tất cả các nước, trong đó có Việt Nam./.
-----------------
