http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-quan-triet-chi-thi-ve-cong-tac-bao-ve-chinh-tri-noi-bo/287496.vnp
-----------------
Hội nghị quán triệt Chỉ thị về công tác bảo vệ chính trị nội bộ
-----------------
Ngày 22/10, tại Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương tổ chức Hội nghị cán bộ toàn quốc quán triệt, triển khai Chỉ thị số 39- CT/TW của Bộ Chính trị về công tác bảo vệ chính trị nội bộ trong tình hình hiện nay. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa và Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải dự Hội nghị. Bộ Chính trị đã ban hành Chỉ thị số 39-CT/TW về công tác bảo vệ chính trị nội bộ trong tình hình hiện nay; thành lập Tiểu ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương và cho chủ trương kiện toàn tổ chức, bộ máy làm công tác bảo vệ chính trị nội bộ các cấp… Chỉ thị của Bộ Chính trị đã chỉ rõ những quan điểm, nhiệm vụ của công tác bảo vệ chính trị nội bộ mà các cấp ủy, tổ chức đảng cần tổ chức triển khai. Tại hội nghị, với tinh thần trách nhiệm cao, các đại biểu phân tích, đánh giá, làm rõ tình hình và thực tiễn công tác bảo vệ chính trị nội bộ trong thời gian qua; thảo luận, góp ý vào dự thảo Hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương và đề xuất những giải pháp nhằm thực hiện tốt nội dung Chỉ thị số 39-CT/TW của Bộ Chính trị trong thời gian tới. Kết luận Hội nghị, ông Tô Huy Rứa nhấn mạnh: Đảng luôn coi trọng công tác bảo vệ chính trị nội bộ, coi đây là nội dung quan trọng của công tác xây dựng Đảng. Công tác bảo vệ chính trị nội bộ đã được triển khai quán triệt, gắn các nội dung nhiệm vụ bảo vệ chính trị nội bộ với tất cả các lĩnh vực công tác, các hoạt động của Đảng, nhất là nhiệm vụ xây dựng tổ chức đảng và đội ngũ cán bộ, trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý các ngành, các cấp và cán bộ đảng viên hoạt động, công tác ở các vị trí, các cơ quan trọng yếu, cơ mật. Công tác bảo vệ chính trị nội bộ đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Đảng, làm thất bại các âm mưu chia rẽ, chống phá nội bộ Đảng của các thế lực thù địch; giữ vững sự đoàn kết và vai trò lãnh đạo của Đảng, đưa cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này, đến thắng lợi khác. Để tổ chức thực hiện tốt nhất Chỉ thị quan trọng này của Bộ Chính trị, ông Tô Huy Rứa yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị cần tổ chức tốt việc phổ biến, quán triệt những nội dung, quan điểm, nhiệm vụ về công tác bảo vệ chính trị nội bộ trong tình hình hiện nay; từ đó xác định rõ trách nhiệm của các cấp ủy, tổ chức đảng trong quản lý cán bộ, đảng viên; trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng, nêu cao ý thức cảnh giác cách mạng cho cán bộ, đảng viên trước những âm mưu thủ đoạn của các thế lực thù địch; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống của cán bộ, đảng viên; xử lý nghiêm những cán bộ đảng viên viết, nói và làm trái Cương lĩnh, Điều lệ, Nghị quyết của Đảng, tham ô, tham nhũng, cục bộ, bè phái, lợi ích nhóm, gây mất đoàn kết nội bộ... Các cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị rà soát, bổ sung các quy chế, quy định về công tác tổ chức, cán bộ, đảng viên..., quy định chặt chẽ hơn về quy trình xem xét, tuyển chọn, quy hoạch, bố trí, sử dụng cán bộ, bảo đảm cán bộ được tuyển chọn đề bạt, bổ nhiệm nhất thiết phải được thẩm định kỹ về tiêu chuẩn chính trị. Bên cạnh đó, cần rà soát, bổ sung các quy chế, quy định về bảo mật thông tin, tài liệu trong mọi hoạt động của cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị; tăng cường các biện pháp quản lý cán bộ, đảng viên công tác ở nước ngoài, đi công tác nước ngoài, lưu học sinh ở nước ngoài hoặc cán bộ có quan hệ công tác với các tổ chức, cá nhân ở nước ngoài; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của cấp ủy cấp trên đối với cấp dưới về việc chấp hành các quy định bảo vệ chính trị nội bộ. Các cấp ủy, tổ chức Đảng cần kịp thời triển khai hoàn tất các công việc trên trước khi tiến hành công tác chuẩn bị nhân sự cấp ủy và tổ chức Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XII của Đảng. Các cấp ủy, tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị tiến hành đợt rà soát chính trị nội bộ từ nay đến Đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội XII của Đảng. Công tác phối hợp giữa cơ quan bảo vệ chính trị nội bộ Đảng với các cơ quan chính quyền, tư pháp, các cơ quan chuyên môn nghiệp vụ về an ninh trật tự cần được tăng cường; kết hợp làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ với bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, kịp thời ngăn chặn các âm mưu phá hoại nội bộ Đảng của các thế lực thù địch và làm trong sạch về chính trị của đội ngũ cán bộ, đảng viên, góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên; khôi phục niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân đối với Đảng, bảo đảm giữ vững ổn định chính trị, giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ông Tô Huy Rứa lưu ý trọng tâm của công tác bảo vệ chính trị nội bộ là nắm và giải quyết các vấn đề chính trị hiện nay. Để xử lý tốt những vấn đề chính trị hiện nay, trước hết phải làm thật tốt công tác quản lý cán bộ, đảng viên ngay từ cơ sở; phải phát huy vai trò của nhân dân, của tổ chức đảng cơ sở trong việc chủ động phát hiện sớm những biểu hiện, những hành vi sai lệch của cán bộ, đảng viên để kịp thời cảnh báo, uốn nắn, giúp cán bộ, đảng viên tự điều chỉnh, tự bảo vệ. Giải quyết tốt vấn đề chính trị hiện nay vừa là yêu cầu vừa là việc làm cấp thiết của công tác bảo vệ chính trị nội bộ và công tác xây dựng Đảng. Các cấp ủy cần quan tâm lãnh đạo kiện toàn tổ chức, bộ máy và cán bộ làm công tác bảo vệ chính trị nội bộ các cấp. Ông Tô Huy Rứa nhấn mạnh: Bảo vệ chính trị nội bộ là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị, trước hết là trách nhiệm của cấp ủy, tổ chức đảng và người đứng đầu cấp ủy; yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng và người đứng đầu các cấp thường xuyên quan tâm đôn đốc, kiểm tra, chỉ đạo giải quyết, xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh theo đúng tinh thần Chỉ thị của Bộ Chính trị, bảo đảm công tác bảo vệ chính trị nội bộ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới./.
-----------------
