http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-viet-namhoa-ky/287346.vnp
-----------------
Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2014
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ, phụ trách Nam Á và Đông Nam Á Amy Searight. (Ảnh: TTXVN) Ngày 21/10, tại Hà Nội đã diễn ra Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2014. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn. Đoàn Hoa Kỳ do bà Amy Searight, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách khu vực Nam Á và Đông Nam Á làm Trưởng đoàn. Tại Đối thoại, hai bên trao đổi tình hình thế giới, khu vực cùng quan tâm và kiểm điểm lại kết quả đạt được trên 5 lĩnh vực được nêu trong Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương và thống nhất, trong thời gian qua, một số lĩnh vực có bước phát triển mới, nhất là các hoạt động hợp tác mang tính chất nhân đạo như tìm kiếm quân nhân mất tích (MIA); rà phá bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh, tẩy rửa chất độc da cam/dioxin... Hai bên cho rằng, sắp tới cần tăng cường hợp tác trên một số lĩnh vực mới như đào tạo nguồn nhân lực, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hợp tác trong lĩnh vực quân y, cứu trợ thảm họa thiên tai, tìm kiếm cứu nạn... Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn Đối thoại Chính sách Quốc phòng Hoa Kỳ do bà Amy Searight, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách khu vực Nam Á và Đông Nam Á làm Trưởng đoàn nhân dịp sang Việt Nam tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2014. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng Đoàn sang Việt Nam tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2014; khẳng định kết quả đạt được thông qua Đối thoại giữa hai bên sẽ góp phần củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng phát triển. Thay mặt Đoàn Đối thoại Chính sách Quốc phòng Hoa Kỳ, bà Amy Searight cám ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp; đồng thời hy vọng quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới./.  
-----------------
