http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh-kien-giang/287439.vnp
-----------------
Bầu bổ sung Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang
-----------------
Ngày 22/10, Hội đồng Nhân dân tỉnh Kiên Giang tổ chức kỳ họp bất thường, thông qua tờ trình về việc thành lập 2 huyện mới gồm huyện Sơn Thành và Thổ Châu, đồng thời bầu bổ sung một Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Huyện mới Sơn Thành được tách ra từ huyện Hòn Đất gồm 8 đơn vị hành chính cấp xã, có diện tích tự nhiên hơn 41.000ha với hơn 21.600 hộ dân. Huyện mới Thổ Châu tách ra từ huyện Phú Quốc trên cơ sở quần đảo Thổ Châu. Đây là huyện đảo có tính đặc thù, với tổ chức bộ máy gọn nhẹ, không có cấp xã. Huyện Thổ Châu sẽ là huyện đảo tiền tiêu có chức năng là đảo du lịch, nghỉ dưỡng hiện đại của tỉnh và vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Tại kỳ họp, ông Mai Anh Nhịn, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh của ông Lâm Hoàng Sa, do được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang điều chuyển làm Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy. Bên cạnh đó, kỳ họp cũng thống nhất bổ sung biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính Nhà nước năm 2014 là 35 biên chế và tăng thêm 1.297 người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập./.
-----------------
