http://www.vietnamplus.vn/dai-su-dac-menh-toan-quyen-viet-nam-tai-an-do-trinh-quoc-thu/287443.vnp
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ trình Quốc thư
-----------------
(Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, ngày 21/10, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã trình Quốc thư lên Tổng thống Pranab Mukherjee. Tại lễ trình Quốc thư, Tổng thống Mukherjee đã đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam. Tổng thống Mukherjee nói rằng ông có ấn tượng rất sâu sắc về chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 9 vừa qua, về sự mến khách của Việt Nam đối với bản thân Tổng thống cũng như đoàn đại biểu cấp cao Ấn Độ. Trong chuyến thăm hai nước đã đạt nhiều thỏa thuận quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược lên mức cao hơn nữa. Tổng thống Mukherjee cho rằng quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã phát triển rất tốt song hai bên cần coi kinh tế là trọng tâm của quan hệ đối tác chiến lược. Ông chúc Đại sứ có nhiệm kỳ công tác thành công và cam kết Chính phủ và nhân Ấn Độ sẽ dành sự hỗ trợ tối đa để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ. Đại sứ Tôn Sinh Thành đã chuyển lời chào của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Mukherjee; chúc mừng Tổng thống vừa kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam và cho rằng chuyến thăm này là một bước tiến quan trọng trong quan hệ chiến lược giữa hai nước. Đại sứ Tôn Sinh Thành nhấn mạnh “Việt Nam tự hào có một người bạn Ấn Độ thủy chung, luôn ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay.” Đại sứ cho rằng cần tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược, với trọng tâm là hợp tác chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học, kỹ thuật, dầu khí, văn hóa, giao lưu nhân dân, hợp tác khu vực và đa phương. Đại sứ khẳng định Việt Nam tiếp tục ủng hộ chính sách “hướng Đông” và các sáng kiến kết nối của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á, ủng hộ Ấn Độ đóng vai trò quan trọng hơn nữa tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Đại sứ cam kết trong nhiệm kỳ công tác của mình sẽ cố gắng hết sức nhằm góp phần đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới; mong muốn Tổng thống cũng như nhân dân Ấn Độ tạo điều kiện, giúp đỡ để ông hoàn thành niệm vụ cao cả của mình. Sau lễ trình Quốc thư, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã mở tiệc chiêu đãi tiếp khách đối ngoại tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở New Delhi. Tới dự tiệc chiêu đãi có Vụ trưởng Phương Nam Bộ Ngoại giao Ấn Độ Sanjay Bhattacharyya nhiều đại diện Ngoại giao đoàn, trong đó có Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Congo, Đại sứ/Cao ủy các nước ASEAN, Đại sứ Cuba, Nhật Bản, Bhutan, Sri Lanka…c ùng một số phóng viên báo chí Ấn Độ. Toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán cũng tham dự tiệc chiêu đãi tiếp khách đối ngoại chúc mừng lễ trình Quốc thư thành công của Đại sứ Tôn Sinh Thành./.
-----------------
