http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quyet-tam-dam-phan-tpp-thanh-cong-voi-hoa-ky/287338.vnp
-----------------
Việt Nam quyết tâm đàm phán TPP thành công với Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 21/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Đại diện thương mại Hoa Kỳ Michael Froman, đang làm việc tại Việt Nam. Vừa qua, trong chuyến công tác tại Washington DC của Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng đã có cuộc gặp Đại diện thương mại Michael Froman, hai bên cũng đã trao đổi về tiến trình đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP). Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng, quá trình đàm phán để đi đến ký kết hiệp định có một số vấn đề khó khăn nhưng Việt Nam quyết tâm đàm phán thành công với Hoa Kỳ. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Hoa Kỳ cũng như các nước tham gia TPP cần quan tâm tới độ chênh lệch về trình độ phát triển giữa các nước để có sự linh hoạt cho các nước thích ứng với các điều kiện, tiêu chuẩn ở mức cao khi tham gia TPP. Đồng thời, Hoa Kỳ cần hướng tới những lợi ích cốt lõi của Việt Nam trong các ngành hàng có thế mạnh như dệt may, da giầy… Phó Thủ tướng khẳng định, Việt Nam nỗ lực tham gia khối thị trường tự do quan trọng TPP và cùng với Hoa Kỳ vượt qua các thách thức trong tiến trình đàm phán Hiệp định và tin tưởng hai bên sẽ đạt được kết quả thành công. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman cho biết, ông cùng Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng đã tích cực trao đổi để thu hẹp các khác biệt và tăng cường đồng thuận của hai bên ở một số nội dung đàm phán. Ông Michael Froman cũng mong muốn việc đàm phán hiệp định sớm kết thúc để đi đến ký kết hiệp định với Việt Nam./.
-----------------
