http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-singapore-ly-hien-long-se-tham-chinh-thuc-viet-nam/436260.vnp
-----------------
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long. (Nguồn: AP) Theo Thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến ngày 24/3/2017. Việt Nam và Singapore đã có những bước phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ trong quan hệ song phương thời gian qua. Quan hệ chính trị ngày càng tin cậy và gắn bó thông qua việc duy trì thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, đặc biệt là chuyến thăm cấp Nhà nước tới Singapore của Chủ tịch nước Trần Đại Quang (tháng 8/2016) và chuyến thăm chính thức Việt Nam của Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền (9/2016), đã tạo những xung lực mới đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn. Singapore liên tục là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của Việt Nam trong nhiều năm qua với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 9,3 tỷ USD trong năm 2015 và đầu tư đạt gần 38 tỷ USD tính đến tháng 6/2016. Sau 20 năm hoạt động tại Việt Nam, Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đã trở thành biểu tượng hợp tác kinh tế hiệu quả giữa hai nước, đồng thời thể hiện cam kết đầu tư và sự tin tưởng của các nhà đầu tư Singapore vào sự ổn định, phát triển kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
