http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-bo-truong-bo-noi-vu-angola/287331.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Angola
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Angelo de Barros V. Tavares, Bộ trưởng Nội vụ Cộng hòa Angola. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 21/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Ngài Angelo de Barros V.Tavares, Bộ trưởng Bộ Nội vụ nước Cộng hòa Angola đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng và chúc Bộ trưởng Angelo de Barros V.Tavares cùng Đoàn đại biểu cấp cao Angola có chuyến thăm làm việc thành công tại Việt Nam; thông qua Bộ trưởng, Chủ tịch nước đã gửi lời chúc và lời mời Tổng thống Angola sớm sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, Việt Nam và Angola tuy cách xa nhau về địa lý nhưng có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đã từng ủng hộ nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây; tin tưởng, với tinh thần cần cù, dũng cảm, cùng nguồn tài nguyên phong phú, Angola sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công trên con đường tái thiết đất nước. Chủ tịch nước đề nghị, trên cơ sở của mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp, chuẩn bị kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2015), hai nước cần tiếp tục phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế... Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác hai nước hiện nay phát triển tốt đẹp trong lĩnh vực: y tế, giáo dục, Chủ tịch nước hoan nghênh kết quả làm việc giữa Bộ Nội vụ Angola và Bộ Công an Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị, hai nước sớm tổ chức cuộc họp Ủy ban Liên Chính phủ để mở rộng và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư... Bộ trưởng Bộ Nội vụ Angola bày tỏ sự cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp đoàn. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Angola, Bộ trưởng Angelo de Barros V.Tavares gửi lời cảm ơn tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ Angola ứng cử là thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Thông báo về kết quả làm việc giữa Bộ Nội vụ Angola và Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Angelo de Barros V.Tavares cho rằng, với việc ký kết Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực an ninh và trật tự công cộng trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này sẽ mở ra hướng hợp tác mới thời gian tới. Theo đó, Bộ Nội vụ Angola và Bộ Công an Việt Nam sẽ thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác đã ký kết, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam và Angola. Cũng trong chiều 21/10, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đã hội đàm với Ngài Angelo de Barros V.Tavares, Bộ trưởng Bộ Nội vụ nước Cộng hòa Angola. Phát biểu tại buổi hội đàm, thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định, Bộ Công an Việt Nam hết sức coi trọng, đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam lần này của Ngài Bộ trưởng và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Angola. Bộ trưởng Trần Đại Quang tin tưởng, chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng trong việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai b ên trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Angola. Bộ trưởng Angelo de Barros V.Tavares chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu kinh tế xã hội mà Chính phủ, lực lượng Công an Nhân dân và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong những năm qua; mong muốn Bộ Nội vụ Angola và Bộ Công an Việt Nam sẽ thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác, đưa các hoạt động phối hợp giữa hai bên ngày càng đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực: bảo đảm an ninh, trật tự, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước… Tại buổi hội đàm, hai cùng bày tỏ quan điểm về tình hình thế giới và khu vực có liên quan đến công tác bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước, nhất là hoạt động của các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm liên quan đến công dân hai nước… Hai Bộ trưởng cũng thống nhất phương hướng hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Angola. Theo đó, thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn nhằm chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong đấu tranh phòng chống tội phạm; điều tra, truy bắt tội phạm. Hai bộ cũng sẽ đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực đào tạo; phối hợp bảo vệ các cơ quan đại diện, quyền và lợi ích hợp pháp của cán bộ, doanh nhân, học sinh, sinh viên và công dân của mỗi nước tại nước sở tại… Trong khuôn khổ chuyến thăm, thừa ủy quyền của Chính phủ hai nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang và N gài Bộ trưởng Angelo de Barros V.Tavares đã ký kết Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ trên lĩnh vực an ninh và trật tự công cộng.../.
-----------------
