http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-ky-hop-lan-thu-35-cua-hoi-dong-nhan-quyen-lhq/450126.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự kỳ họp lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền L​HQ
-----------------
Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva Dương Chí Dũng. (Ảnh: Hoàng Hoa/TTXVN) Chiều 6/6 (theo giờ Hà Nội) Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc khai mạc kỳ họp thường kỳ lần thứ 35 tại trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sĩ). Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự sự kiện này. Kỳ họp sẽ diễn ra đến hết ngày 23/6, với chương trình nghị sự bao gồm các buổi đối thoại với đại diện Ủy ban quốc tế điều tra độc lập về Syria, các báo cáo viên đặc biệt về tình hình nhân quyền tại Belarus, Eritrea, Burundi và Myanmar. Bên cạnh đó, Hội đồng Nhân quyền cũng sẽ có các buổi đối thoại, cập nhật thông tin về tình hình nhân quyền tại Congo, Ukraina, Côte d-Ivoire, Palestine và các vùng lãnh thổ Arab bị chiếm đóng, về giám sát thực hiện nghị quyết liên quan đến hợp tác với Georgia trong vấn đề nhân quyền. [40 năm Việt Nam gia nhập LHQ: Một điển hình về hợp tác phát triển] Chương trình nghị sự của kỳ họp lần này cũng có các thảo luận thường niên về quyền của phụ nữ, xóa bỏ phân biệt đối xử và bạo lực với phụ nữ, sự tham gia của nam giới và các trẻ em trai trong việc ngăn chặn bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái, về tình hình thực hiện Chương trình phát triển bền vững 2030 liên quan đến sức khỏe và bình đẳng giới. Nâng cao năng lực trong lĩnh vực sức khỏe cộng đồng, trẻ em và trẻ vị thành niên di cư một mình và quyền con người, quyền được giáo dục, vấn đề nghèo đói, nạn buôn người... cũng là các chủ đề thảo luận của kỳ họp. Hội đồng Nhân quyền còn có những thảo luận chuyên đề về hợp tác kỹ thuật với chủ đề “Một thập kỷ hợp tác kỹ thuật và tăng cường năng lực cho Hội đồng Nhân quyền: những thách thức và hướng đi trong tương lai.”  Việt Nam đã kết thúc 3 năm nhiệm kỳ thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc cuối tháng 12/2016. Tại kỳ họp này, với tư cách quan sát viên Hội đồng Nhân quyền, Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động và đóng góp tích cực vào công việc của Hội đồng Nhân quyền, đặc biệt là tham gia Nhóm nòng cốt xây dựng nghị quyết về quyền con người và biến đổi khí hậu, dự kiến sẽ được thông qua vào cuối kỳ họp, đồng thời phát biểu thảo luận tại một số đề mục quan trọng của khoá họp, cũng như tham gia đàm phán xây dựng các nghị quyết khác của Hội đồng Nhân quyền. Ngoài ra, Việt Nam sẽ tổ chức một sự kiện bên lề khóa họp là Hội thảo với chủ đề "Thúc đẩy và bảo vệ quyền của phụ nữ ven biển trong bối cảnh biến đổi khí hậu./.
-----------------
