http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-viet-nam-tiep-dai-dien-thuong-mai-hoa-ky/287329.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Ngài Michael Froman, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/10, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Ngài Michael Froman, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn sẵn sàng thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, đầu tư. Quốc hội Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ việc đàm phán thương mại ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) giữa hai Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Hoa Kỳ nhằm đáp ứng nguyện vọng cũng như lợi ích của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên thế giới cần sự hợp tác chặt chẽ giữa các quốc gia, trong đó có Hoa Kỳ và Việt Nam; đồng thời tin tưởng mối quan hệ song phương giữa hai nước sẽ không ngừng phát triển mạnh mẽ vì hòa bình và phát triển. Đánh giá cao các phiên đàm phán tích cực giữa hai nước trong thời gian qua, Ngài Michael Froman cho rằng hai bên cần nỗ lực hơn nữa để sớm ký kết được Hiệp định quan trọng này. Đại diện thương mại Hoa Kỳ khẳng định Hiệp định TPP là cơ hội lớn cho sự phát triển kinh tế, mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác kinh tế, chính trị giữa hai nước. Ngài Michael Froman khẳng định cá nhân ông và Chính phủ Hoa Kỳ luôn ủng hộ và thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam./.
-----------------
