http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-ttxvn-den-tham-va-lam-viec-tai-tinh-binh-duong/287271.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN đến thăm và làm việc tại tỉnh Bình Dương
-----------------
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Dương Trần Văn Nam tiếp Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Sáng 21/10, Đoàn công tác Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc dẫn đầu, đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Bình Dương. Ông Trần Văn Nam, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương, đã tiếp và làm việc với đoàn công tác. Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Trần Văn Nam đã thông báo về tình hình kinh tế, chính trị xã hội của địa phương. Với các chính sách thu hút đầu tư nước ngoài và môi trường đầu tư thông thoáng kết hợp với hạ tầng đồng bộ, hiện đại, đến tháng 9/2014, Bình Dương đã vượt kế hoạch về thu hút đầu tư nước ngoài. Từ đầu năm 2014 đến nay, Bình Dương đã thu hút được 212 dự án FDI với tổng số vốn đầu tư 1 tỷ 400 triệu USD, vượt 40% so với kế hoạch năm 2014. Trong đó, có 113 dự án đầu tư mới với số vốn 673 triệu USD, 99 dự án bổ sung vốn với tổng số vốn 727 triệu USD. Thời gian tới, các lĩnh vực đầu tư mà Bình Dương hướng tới là các lĩnh vực có hàm lượng kỹ thuật cao, sản phẩm có sức cạnh tranh mạnh trên thị trường trong và ngoài nước, nhất là hàng điện tử, điện, cơ khí và đặc biệt là ngành công nghiệp phụ trợ. Đặc biệt, tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Trần Văn Nam đã đánh giá cao vai trò của các cơ quan thông tấn báo chí trong việc góp phần vào việc phát triển kinh tế-xã hội ở địa phương. Với vai trò thông tin chính thống của quốc gia, TTXVN đã thể hiện vai trò định hướng thông tin, góp phần ổn định tình hình chính trị-xã hội và phát triển kinh tế ở địa phương. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc TTXVN, bày tỏ rất ấn tượng về thành tựu của tỉnh Bình Dương về phát triển kinh tế. Đặc biệt về phát triển công nghiệp, thu hút đầu tư và phát triển đô thị. Với chức năng là cơ quan thông tấn đa phương tiện với nhiều loại hình thông tin văn bản, ảnh báo chí và truyền hình, Tổng Giám đốc TTXVN mong muốn mối hợp tác thông tin giữa cơ quan TTXVN với tỉnh Bình Dương ngày càng gắn kết hơn nhằm điều kiện cho thông tin một cách đầy đủ, chính xác về hoạt động của địa phương, nhất là thông tin đối ngoại trong thời gian tới. Tổng Giám đốc cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ lãnh đạo địa phương về việc tạo điều kiện cho Cơ quan thường trú TTXVN tại tỉnh Bình Dương hoạt động hiệu quả. Nhân dịp này, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc TTXVN cũng đã đến kiểm tra tình hình hoạt động của Cơ quan thường trú TTXVN tại tỉnh Bình Dương./.
-----------------
