http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cuu-tong-thong-han-quoc-lee-myung-bak/287127.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak đang ở thăm Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 20/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak, nhân dịp Cựu Tổng thống sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng được gặp lại Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak, vị lãnh đạo Hàn Quốc đã nhiệt tình vun đắp quan hệ hữu nghị giữa hai nước; mong muốn dù trên cương vị nào, Cựu Tổng thống Hàn Quốc cũng sẽ dành nhiều sự quan tâm và tình cảm gắn bó với Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, những năm tiếp theo, khi vòng đàm phán FTA kết thúc, quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước sẽ tiếp tục được đẩy mạnh. Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Hàn Quốc không dừng lại mức 30 tỷ USD ở thời điểm hiện nay, mà sẽ đạt 70 tỷ USD trong năm 2020. Đáng mừng là hầu hết các tập đoàn danh tiếng hàng đầu của Hàn Quốc đều có mặt tại Việt Nam. Cùng với các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư sang Việt Nam ngày càng nhiều, số người Hàn Quốc đến sinh sống, kinh doanh tại Việt Nam đạt hơn 100.000 người. Chủ tịch nước tin tưởng cộng đồng người Việt Nam đang học tập, sinh sống tại Hàn Quốc sẽ là nhịp cầu hữu nghị, kết nối giao lưu văn hóa giữa hai dân tộc, hai quốc gia. Chủ tịch nước đánh giá cao hình mẫu nông thôn mới ở Hàn Quốc sẽ giúp ích cho Việt Nam học hỏi, tiếp cận. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak cảm ơn Chủ tịch nước dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị; đồng thời bày tỏ vui mừng được chứng kiến kinh tế Việt Nam phát triển bền vững, vượt qua khủng hoảng. Cựu Tổng thống nhấn mạnh, Việt Nam là quốc gia Đông Nam Á rất gần gũi trong cảm nhận của người dân Hàn Quốc. Hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Cá nhân ngài và Tổng thống đương nhiệm Hàn Quốc sẽ đóng góp nhiều hơn cho quan hệ hai nước. Cựu Tổng thống nêu rõ, hiệp định thương mại tự do FTA kết thúc đàm phán nhanh sẽ mang lại lợi ích chung cho quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam. Bày tỏ ngưỡng mộ lịch sử ngời sáng của quốc gia Đại Việt, cựu Tổng thống Lee Myung Bak cho rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, công cuộc đổi mới và hội nhập thành công của Việt Nam sẽ mang lại bài học kinh nghiệm quý cho các quốc gia trên thế giới./.
-----------------
