http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-ðoan-cac-nha-khoa-hoc-y-te-lien-bang-nga/287130.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Ðoàn các nhà khoa học y tế Liên bang Nga
-----------------
 Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giám đốc Viện Nghiên cứu Khoa học Dược liệu và Tinh dầu Liên bang Nga, giáo sư, tiến sỹ Sidelnikov Nikolai Ivanovich đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 20/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn các nhà khoa học Liên bang Nga đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chúc mừng và hoan nghênh các nhà khoa học Liên bang Nga sang thăm làm việc tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Nhà nước và nhân dân Liên Xô trước đây, cũng như Liên bang Nga ngày nay đã giúp đỡ Việt Nam từ những năm kháng chiến giải phóng dân tộc, đặc biệt là các chuyên gia tham gia gìn giữ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và xây dựng Công trình Lăng của Người. Đây hoạt động thiết thực góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước Việt-Nga. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Công trình Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn là một biểu tượng của tình hữu nghị, thủy chung gắn bó giữa hai dân tộc. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác toàn diện, tình nghĩa của các nhà khoa học y tế, kỹ thuật của Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay. Với tình cảm hữu nghị, mối quan hệ hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Nhà nước và các nhà khoa học Liên bang Nga tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam trong việc nghiên cứu khoa học, công nghệ chuyên sâu, đào tạo cán bộ khoa học kỹ thuật, nỗ lực cộng tác với các khoa học Việt Nam để thực hiện tốt nhiệm vụ giữ gìn lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, đáp ứng nguyện vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Thay mặt Đoàn các nhà khoa học y tế Liên bang Nga, giáo sư, tiến sỹ Sidelnikov Nikolai Ivanovich, Giám đốc Viện Nghiên cứu Khoa học Dược liệu và Tinh dầu Liên bang Nga cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp. Giáo sư, tiến sỹ Sidelnikov Nikolai Ivanovich bày tỏ vui mừng nhận thấy, trong thời gian qua nhiều hoạt động hợp tác Nga-Việt trên các lĩnh vực nghiên cứu khoa học cơ bản, khoa học ứng dụng trong ngành vật liệu, công nghệ sinh học, năng lượng, khai khoáng và công nghiệp quốc phòng đã đi vào chiều sâu, mang lại những hiệu quả thiết thực; mong muốn tiếp tục trao đổi nội dung chương trình và mở rộng hợp tác khoa học với Việt Nam./.
-----------------
