http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-luc-luong-cong-an-viet-namcampuchia/436135.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa lực lượng công an Việt Nam-Campuchia
-----------------
Nhân dịp tham dự Hội nghị Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia lần thứ 15 và Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 9 tại thủ đô Phnom Penh, sáng 16/3, đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Bùi Văn Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng dẫn đầu đã đến chào xã giao, chúc mừng Năm mới Tết cổ truyền Campuchia Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Samdech Sar Kheng; hội đàm với Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Ouk Kim Lek về công tác hợp tác đảm bảo an ninh mỗi nước. Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, tại cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Samdech Sar Kheng, Thứ trưởng Bùi Văn Nam chuyển lời chào trân trọng, lời chúc sức khỏe và chúc mừng năm mới của Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm đến Samdech Sar Kheng và lãnh đạo Bộ Nội vụ Campuchia nhân dịp Tết cổ truyền Chol Chhnam Thmei sắp đến. Samdech Sar Kheng đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả của lực lượng công an hai nước thời gian qua trong công tác phòng chống tội phạm; bày tỏ mong muốn thời gian tới, lực lượng công an hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác đấu tranh phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia... góp phần bảo vệ an ninh trật tự, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Tại cuộc hội đàm với Quốc vụ khanh Ouk Kim Lek, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và các vấn đề cùng quan tâm; tập trung đánh giá cao công tác, hợp tác giữa hai bộ thời gian qua đã đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Đặc biệt, hai bên nhấn mạnh việc phối hợp triển khai nghiêm túc nội dung thông cáo của Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 9, nhất là việc đảm bảo an ninh biên giới và tổ chức các hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm “Năm Hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017.” Phía Việt Nam đề nghị Bộ Nội vụ Campuchia quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho bà con người Campuchia gốc Việt Nam sinh sống hợp pháp tại Campuchia. Chiều cùng ngày, Thứ trưởng Bùi Văn Nam và đoàn đại biểu Bộ Công an đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh./.
-----------------
