http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-nguyen-tong-thong-han-quoc-lee-myungbak/287244.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp nguyên Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak
-----------------
 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak đang thăm Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 21/10, tại Nhà khách Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp nguyên Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của nguyên Tổng thống Lee Myung-bak, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về sự phát triển toàn diện, mạnh mẽ giữa Việt Nam và Hàn Quốc, nhất là kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2009. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam đặc biệt coi trọng, mong muốn cùng với Hàn Quốc đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực một cách sâu rộng, bền vững, thiết thực, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước và hai dân tộc; trong đó trọng tâm là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch; hợp tác về chính trị-ngoại giao; quốc phòng-an ninh; hợp tác về lao động, văn hóa, giao lưu nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng tin tưởng với sự nỗ lực của hai bên, Việt Nam và Hàn Quốc sẽ sớm hoàn tất đàm phán và ký Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) vào cuối năm 2014. Tin tưởng với việc có được FTA, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước cũng như hợp tác giữa các bộ, ngành và doanh nghiệp hai bên sẽ phát triển thuận lợi. Với tinh thần đó, Thủ tướng đánh giá cao chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này của nguyên Tổng thống Lee Myung-bak với sự tham gia của một phái đoàn doanh nghiệp hàng đầu của Hàn Quốc. Thủ tướng cũng đánh giá cao ông Lee Myung-bak khi còn trên cương vị tổng thống đã có những đóng góp quan trọng cho quan hệ hai nước và mong muốn nguyên Tổng thống tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc. Vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, nguyên Tổng thống Lee Myung-bak cho rằng những năm qua, quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam đã đem lại sự phát triển cho cả hai nước. Ông cho rằng mối quan hệ Hàn-Việt là mối quan hệ điển hình hướng đến tương lai bởi hai nước không chỉ dừng lại ở mối quan hệ kinh tế, đầu tư, thương mại mà còn thiết lập được sự đồng cảm, gần gũi trên cơ sở quan hệ văn hóa, giao lưu nhân dân. Nguyên Tổng thống tin tưởng vào tương lai phát triển của Việt Nam và cho rằng Hàn Quốc đã đúng khi có Việt Nam là đối tác. Nguyên Tổng thống cho biết cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc rất quan tâm tìm hiểu cơ hội đầu tư tại Việt Nam và hàng loạt các doanh nghiệp chuyên về sản xuất các sản phẩm công nghệ cao đi cùng đoàn lần này tới Việt Nam là một minh chứng. Ông cũng cho rằng hai nước không nên quá lo lắng về việc mất cân bằng cán cân thương mại hiện nay vì điều này phản ánh một thực tế đáng ghi nhận là các doanh nghiệp Hàn Quốc đã và đang đầu tư ngày càng nhiều vào Việt Nam dẫn đến nhu cầu nhập khẩu trang thiết bị, nguyên, nhiên, vật liệu rất lớn từ Hàn Quốc. Nguyên Tổng thống Lee Myung-bak mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư tại Việt Nam; đồng thời hy vọng FTA - một Hiệp định mà ông và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khởi động đàm phán - sẽ sớm được ký kết, từ đó thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước./.
-----------------
