http://www.vietnamplus.vn/viet-namphan-lan-chia-se-ve-xay-luc-luong-gin-giu-hoa-binh/287115.vnp
-----------------
Việt Nam-Phần Lan chia sẻ về xây lực lượng gìn giữ hòa bình
-----------------
Thượng tướng Trương Quang Khánh tiếp Bộ trưởng Kinh tế Phần Lan. (Nguồn: Bộ Quốc phòng) Sáng 20/10, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Jan Vapaavuori, Bộ trưởng Kinh tế Phần Lan. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Trương Quang Khánh nhấn mạnh, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (năm 1973) đến nay, quan hệ hợp tác hai nước đã có nhiều bước phát triển mới, hiệu quả, thiết thực. Việt Nam luôn biết ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Phần Lan trong các cuộc chiến tranh đánh đuổi quân xâm lược. Phần Lan có nền kinh tế, khoa học, công nghệ rất phát triển và nhiều kinh nghiệm trong hoạt động tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; mong rằng Phần Lan sẽ giúp Việt Nam bồi dưỡng, huấn luyện, đào tạo lực lượng tham gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và trong thời gian tới hai bên sẽ có sự hợp tác hiệu quả về công nghiệp quốc phòng trong các lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu. Ngài Jan Vapaavuori nhất trí với đề nghị của Thượng tướng Trương Quang Khánh, đồng thời bày tỏ Việt Nam-Phần Lan là hai quốc gia có thế mạnh về biển, cần phải đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực này. Về hợp tác công nghiệp quốc phòng, Phần Lan sẵn sàng chia sẻ, hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực thế mạnh của mình như đo lường môi trường, công nghiệp; giám sát, mô phỏng và bảo quản vũ khí, trang bị./.
-----------------
