http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-phat-bieu-tai-hoi-nghi-thuong-nien-eropa-2014/287110.vnp
-----------------
Thủ tướng dự và phát biểu tại Hội nghị thường niên EROPA 2014
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Hội nghị thường niên của Tổ chức Hành chính miền Đông thế giới - EROPA 2014 với chủ đề “Hành chính công và quản trị công trong bối cảnh hội nhập khu vực và toàn cầu” đã khai mạc chiều 20/10, tại Hà Nội. Hội nghị có sự hiện diện của Chủ tịch, Tổng thư ký EROPA, các nhà khoa học, nhà quản lý, diễn giả quốc tế, đại diện Đại sứ quán, cơ quan hợp tác quốc tế, cơ quan ngoại giao một số nước và tổ chức quốc tế tại Hà Nội. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự và phát biểu khai mạc. Hội nghị EROPA 2014 là diễn đàn quan trọng, thiết thực để các học giả, các nhà khoa học uy tín đến từ nhiều quốc gia cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm về cải cách hành chính, công vụ, công chức, quản trị công và đề xuất những định hướng, giải pháp trong thời gian tới, góp phần thúc đẩy phát triển bền vững khu vực và từng quốc gia. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, của nhiều tổ chức, diễn đàn quốc tế quan trọng, thời gian qua, Việt Nam luôn chủ động tham gia, đóng góp tích cực vào hoạt động của EROPA. Việc hội nghị lựa chọn chủ đề hành chính công và quản trị công trong bối cảnh hội nhập khu vực và toàn cầu là rất thiết thực, phù hợp để xây dựng một nền hành chính và quản trị công có hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, cải cách công vụ, công chức là khâu quan trọng nhất, quyết định hiệu lực, hiệu quả của bộ máy hành chính nhà nước. Nền hành chính và quản trị công chỉ có hiệu quả khi có một hệ thống thể chế đầy đủ và hoàn thiện. Cải cách thủ tục hành chính là khâu đột phá trong cải cách nền hành chính nhà nước. Một nền hành chính hiện đại, hiệu quả chỉ khi các thủ tục hành chính đơn giản, tạo thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp. Cải cách tài chính công, trong đó bảo đảm công khai, minh bạch, nâng cao trách nhiệm giải trình về tài chính công là những yêu cầu không thể thiếu trong nền hành chính công hiện đại. Thủ tướng khẳng định, trong Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 2011-2020 của Việt Nam, cải cách thể chế được coi là một đột phá. Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ và hiện đại là tiền đề quan trọng để thúc đẩy quá trình tái cấu trúc nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, ổn định kinh tế vĩ mô, hướng tới xây dựng một nền kinh tế phát triển bền vững, có sức cạnh tranh cao, gắn với tiến bộ, công bằng xã hội, xóa đói, giảm nghèo, thân thiện với môi trường. Việt Nam đã và đang triển khai thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính với mục tiêu xuyên suốt là xây dựng một Nhà nước pháp quyền, phát huy mạnh mẽ quyền tự do dân chủ của người dân; xây dựng một nền hành chính nhà nước hiện đại, trong sạch vững mạnh, hoạt động thông suốt, hiệu lực, hiệu quả. Trọng tâm của Chương trình là tập trung vào cải cách thể chế, tổ chức bộ máy, công chức-công vụ, thủ tục hành chính, tài chính công và hiện đại hóa nền hành chính. "Nhà nước phải làm tốt chức năng phục vụ người dân và kiến tạo phát triển, trong đó việc nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả quản lý của hệ thống hành chính và quản trị công là khâu then chốt có ý nghĩa quyết định", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Trong bài phát biểu chào mừng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Thái Bình tin tưởng Hội nghị EROPA 2014 với chủ đề “Hành chính và Quản trị công trong bối cảnh hội nhập khu vực và toàn cầu” cùng các tiểu chủ đề xác định cho hoạt động của Hội nghị chứng tỏ tinh thần hợp tác chặt chẽ, sự thống nhất ý chí của các nhà hành chính công, các tổ chức và cá nhân thành viên của EROPA hướng tới sự phát triển cho mỗi quốc gia và cho toàn khu vực. Bộ trưởng Nguyễn Thái Bình cho rằng, tinh thần hợp tác, sự thống nhất ý chí đó là cơ sở vững chắc cho những hành động chung, thiết thực của EROPA, hướng tới thực hiện các mục tiêu quan trọng trong xây dựng một thế giới bền vững, hòa bình và thịnh vượng, điều này đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh khu vực Đông Nam Á đang hướng đến mục tiêu quan trọng là xây dựng một cộng đồng chung đoàn kết, năng động và thịnh vượng vào năm 2015. Tại phiên khai mạc, Trưởng đoàn các nước thành viên cấp quốc gia EROPA đã gửi Thông điệp đến Hội nghị với mong muốn chia sẻ những kinh nghiệm hay về quản lý nhân sự, xây dựng Chính phủ điện tử, cải cách quản trị công đáp ứng yêu cầu cao hơn của nhân dân, tạo xung lực chung để đối phó với các thách thức, ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như những sáng tạo, cải thiện quản trị công để hướng tới chương trình nghị sự sau năm 2015. Hội nghị sẽ kéo dài đến hết ngày 24/10./.
-----------------
