http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-viet-nam-tham-du-le-nham-chuc-tong-thong-indonesia/287111.vnp
-----------------
Đại diện Việt Nam tham dự lễ nhậm chức Tổng thống Indonesia
-----------------
Tân Tổng thống Joko Widodo tuyên thệ nhậm chức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/10, Đặc phái viên của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung đã tham dự Lễ nhậm chức của Tổng thống và Phó Tổng thống Indonesia nhiệm kỳ 2014-2019 được tổ chức trọng thể tại thủ đô Jakarta. Tham dự buổi lễ còn có lãnh đạo cấp cao của một số nước như Quốc vương Brunei, Tổng thống Timor-Leste, Thủ tướng các nước Singapore, Malaysia, Papua New Guinea, Australia; Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan; Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ, Anh, Newzealand…; Đặc phái viên của Chủ tịch Trung Quốc và đại diện các Chính phủ Nhật Bản, Hàn Quốc. Ngay sau lễ nhậm chức, Tổng thống mới của Indonesia, ngài Joko Widodo đã gặp gỡ Trưởng Đoàn các nước tới dự lễ nhậm chức. Trong trao đổi với Tổng thống Indonesia tại buổi gặp, ông Đào Việt Trung đã chuyển lời chúc mừng nồng nhiệt của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo Việt Nam tới Tổng thống Joko; đồng thời chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Joko Widodo và Phu nhân sớm sang thăm chính thức Việt Nam. Ông Đào Việt Trung bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Ngài Tổng thống Joko Widodo sẽ ngày càng phát triển phồn vinh, tiếp tục khẳng định được vai trò và vị thế quan trọng của mình ở khu vực và trên thế giới; đồng thời mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia sẽ tiếp tục không ngừng được củng cố và phát triển. Tổng thống Joko Windodo đánh giá cao việc Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cử Đặc phái viên tham dự lễ nhậm chức của mình; coi đây là biểu hiện sinh động cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước; cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có thư chúc mừng. Nhân dịp này, ông Đào Việt Trung cũng đã gặp Phó Tổng thống mới của Indonesia ngài Jusuf Kalla và chuyển lời chúc mừng của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tới Phó Tổng thống mới của Indonesia./.
-----------------
