http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-ly-cac-cong-trinh-thuy-dien-tren-dia-ban-tay-nguyen/436158.vnp
-----------------
Tăng cường quản lý các công trình thủy điện trên địa bàn Tây Nguyên
-----------------
Dòng nước lũ chảy siết trên sông Ba. (Ảnh: Văn Thông/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa có Công điện 391/CĐ-TTg về việc tăng cường công tác quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng, vận hành khai thác công trình thủy điện trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên. Công điện nêu rõ Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4 năm 2017 diễn ra ngày 11/3 đã tổng kết, đánh giá nhiều mặt tích cực trong phát triển kinh tế-xã hội, hạ tầng kỹ thuật vùng Tây Nguyên giai đoạn vừa qua. Tuy nhiên, vẫn còn có một số vấn đề bất cập cần tiếp tục quan tâm giải quyết như tác động bất lợi đến môi trường-xã hội của các dự án, công trình thủy điện trên địa bàn. Để đảm bảo phát triển kinh tế-xã hội vùng Tây Nguyên bền vững, bảo vệ hệ sinh thái tự nhiên, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu: Bộ Công Thương chỉ đạo và tổ chức rà soát quy hoạch thủy điện trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên, trong đó kiên quyết loại bỏ, dừng các dự án, công trình thủy điện không hiệu quả, không bảo đảm an toàn, có ảnh hưởng xấu tới chế độ dòng chảy, môi trường và đời sống người dân. Bộ Công Thương chỉ đạo thực hiện việc tạm dừng cấp phép đầu tư các dự án thủy điện có tác động tiêu cực đến môi trường sinh thái; thực hiện nghiêm quy định trồng rừng thay thế, kiên quyết thu hồi giấy phép, dừng hoạt động đối với những dự án không chấp hành trồng rừng thay thế và chi trả dịch vụ môi trường rừng (Thông báo số 191/TB-VPCP ngày 22/7/2016 của Văn phòng Chính phủ). Bộ phối hợp với các địa phương tăng cường chỉ đạo việc thực hiện vận hành các hồ chứa thủy điện theo đúng quy trình được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đồng thời tổ chức rà soát hoàn thiện các quy trình vận hành hồ chứa còn bất cập để bảo đảm hiệu quả phát điện và đáp ứng nhu cầu sử dụng nước của hạ du về mùa khô, cũng như cắt, giảm lũ, hạn chế các tác động tiêu cực trong mùa lũ. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương liên quan kiểm tra việc thực hiện các dự án trồng rừng thay thế tại các tỉnh Tây Nguyên; yêu cầu trong năm 2017 phải hoàn thành việc trồng rừng thay thế đối với các công trình thủy điện đã đưa vào vận hành khai thác. Bộ Tài nguyên và Môi trường tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy định về môi trường, các quy trình vận hành liên hồ chứa của các dự án, công trình thủy điện trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên. Bộ chủ trì rà soát, hoàn thiện các quy trình vận hành liên hồ chứa, bảo đảm hiệu quả sử dụng tài nguyên nước phục vụ phát điện, cân bằng nước duy trì dòng chảy tối thiểu, đáp ứng nhu cầu sử dụng nước của hạ du nhất là về mùa khô, cũng như cắt, giảm lũ, hạn chế các tác động tiêu cực trong mùa lũ. Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện các quy định về giám sát thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường tại các dự án, công trình thủy điện, trong đó có chế tài xử phạt các đối tượng vi phạm các quy định liên quan. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương trong thực hiện rà soát quy hoạch thủy điện tại địa phương nêu trên; tăng cường kiểm tra công tác quản lý đầu tư xây dựng các dự án thủy điện tại địa phương theo đúng quy định về quản lý chất lượng công trình và bảo vệ môi trường; giám sát chặt chẽ việc thực hiện quy trình vận hành hồ chứa công trình thủy điện được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhằm bảo đảm an toàn cho công trình và người dân. Các Bộ, ngành và địa phương khẩn trương triển khai thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về kế hoạch và kết quả thực hiện trước ngày 30/6./.
-----------------
