http://www.vietnamplus.vn/ngay-mai-2010-khai-mac-ky-hop-thu-8-quoc-hoi-khoa-xiii/286979.vnp
-----------------
Ngày mai 20/10, khai mạc Kỳ họp thứ 8 Quốc hội Khóa XIII
-----------------
Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình mới đã sẵn sàng cho kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 20/10, Quốc hội khóa XIII nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khai mạc trọng thể kỳ họp thứ 8 tại Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình mới - Thủ đô Hà Nội. Thời gian qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các cơ quan hữu quan, các Đoàn đại biểu Quốc hội và các vị đại biểu Quốc hội đã khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội, tiếp xúc cử tri, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri để phản ánh với Quốc hội. Trước ngày khai mạc, các vị đại biểu Quốc hội đã họp trù bị và dành thời gian tham quan, tìm hiểu Nhà Quốc hội, nghe Văn phòng Quốc hội hướng dẫn sử dụng các thiết bị trong tòa nhà phục vụ hoạt động của Quốc hội trong kỳ họp. Từ 7 giờ 30 phút, các vị đại biểu Quốc hội đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đúng 8 giờ, Quốc hội họp phiên khai mạc. Phiên khai mạc kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII được Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi./.
-----------------
