http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-an-ninh-lao/436153.vnp
-----------------
Thủ tướng mong Lào phối hợp chặt chẽ ngăn tội phạm xuyên biên giới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Trung tướng Somkeo Silavong, Bộ trưởng An ninh Lào đang thăm chính thức Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng khẳng định mối quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa hai nước Việt Nam-Lào đã được thử thách, tôi luyện trải dài theo năm tháng lịch sử và trở thành biểu tượng vĩ đại của tình đoàn kết đặc biệt, mối quan hệ có một không hai trên thế giới, là tài sản vô giá mà các thế hệ sau này cần tiếp tục vun đắp và gìn giữ. Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn xác định hợp tác hai nước là yếu tố quan trọng bảo đảm sự phát triển của mỗi nước trong công cuộc đổi mới đất nước, vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân Việt Nam-Lào. Thủ tướng đề nghị hai Bộ tiếp tục phối hợp, giúp đỡ lẫn nhau trong thời gian tới để bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội của mỗi nước trong mọi hoàn cảnh. Hai bên duy trì tiếp xúc giữa lãnh đạo hai Bộ, các đơn vị, công an các địa phương với hình thức đa dạng, linh hoạt để trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác, kịp thời giải quyết các vấn đề liên quan, không để thế lực phản động lợi dụng xuyên tạc, chia rẽ quan hệ hai nước; tăng cường hợp tác trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. Các lực lượng chức năng hai bên cần nắm chắc tình hình, phối hợp đấu tranh hiệu quả với các hoạt động chống phá của thế lực thù địch; hoạt động lôi kéo người dân tộc thiểu số, ngăn chặn kịp thời các hoạt động tội phạm; truy bắt đối tượng vi phạm pháp luật từ nước này trốn sang nước kia; bảo đảm an ninh trật tự và xây dựng đường biên giới hai nước hòa bình, ổn định, phát triển. Thủ tướng mong muốn phía Lào phối hợp chặt chẽ hơn với Việt Nam trong việc ngăn chặn các loại tội phạm qua biên giới như buôn ma túy; điều tra, truy quét các đường dây buôn lậu ma túy qua các cửa khẩu biên giới; tăng cường phối hợp bảo đảm an ninh biên giới chung giữa hai nước. Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ hết mình, lắng nghe, chia sẻ kinh nghiệm để giúp đỡ nước Lào anh em trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước. Qua Bộ trưởng, Thủ tướng gửi lời thăm, chúc sức khỏe tới Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào. Bộ trưởng An ninh Lào Somkeo Silavong cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vinh dự sang thăm làm việc tại Việt Nam. Thông báo về những kết quả chính đạt được trong chuyến thăm làm việc này, nhất là hội đàm thành công với Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Somkeo Silavong khẳng định hai bên thống nhất triển khai nhiệm vụ hợp tác năm 2017 dựa trên cơ sở những thỏa thuận mà Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã thống nhất cũng như tình hình thực tế hiện nay, nhất là trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến đổi. Chính vì vậy, việc tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực an ninh, bảo đảm lợi ích quốc gia là hết sức quan trọng. Hai bên thống nhất cần tiếp tục đấu tranh, làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch hòng chia rẽ, chống phá mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Cùng ngày, Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào do Trung tướng Somkeo Silavong, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng làm Trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại Hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm ghi nhận, đánh giá cao kết quả hợp tác năm 2016 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào. Các đơn vị chức năng của hai Bộ đã chủ động, thường xuyên phối hợp trao đổi tình hình quốc tế, khu vực có liên quan đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội ở mỗi nước. Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị năm 2017, hai Bên thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước trong tình hình mới; duy trì tiếp xúc giữa lãnh đạo hai Bộ nhằm trao đổi tình hình liên quan đến an ninh, trật tự của mỗi nước. Hai bên phối hợp đấu tranh triệt xóa các đường dây mua bán, vận chuyển trái phép các chất ma túy qua biên giới, xác minh, truy bắt đối tượng gây án từ nước này sang nước kia. Hai Bộ phối hợp đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn các chuyến thăm và làm việc của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; bảo đảm an toàn trụ sở, cán bộ cơ quan đại diện và tạo điều kiện thuận lợi cho công dân, kiều dân, nước này sinh sống, lao động hợp pháp tại nước kia… Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavong chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Bộ Công an Việt Nam cũng như cá nhân Bộ trưởng Tô Lâm dành cho Đoàn; đánh giá cao quan hệ chính trị tin cậy, tốt đẹp giữa hai nước; sự phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào, góp phần bảo vệ lợi ích, an ninh quốc gia của mỗi nước. Bộ trưởng Somkeo Silavong đồng tình và thống nhất phương hướng hợp tác 2017 giữa hai Bộ; mong muốn thời gian tới mối quan hệ hợp tác giữa hai Bên tiếp tục phát triển, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác. Nhân dịp này, Bộ trưởng Tô Lâm và Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavong, đã ký Biên bản hợp tác năm 2017 giữa hai Bộ./.
-----------------
