http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-hoi-kien-chu-tich-thuong-vien-phap/286794.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư hội kiến Chủ tịch Thượng viện Pháp
-----------------
Đồng chí Lê Hồng Anh hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Pháp Gérard Larcher tại trụ sở Thượng viện. (Ảnh: Bích Hà/Paris) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, ngày 17/10/2014, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Pháp, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội kiến Ngài Chủ tịch Thượng viện Pháp Gérard Larcher và đại diện một số chính đảng có ghế trong Thượng viện Pháp.   Ngài Chủ tịch Thượng viện và các vị đại diện chính đảng trong Thượng viện Pháp cho rằng quan hệ Pháp-Việt là mối quan hệ mang tính chất lịch sử đặc biệt; bất luận chính đảng nào cầm quyền ở Pháp, dù có những khác biệt về quan điểm, chủ trương và tư tưởng trước nhiều vấn đề trong nước và quốc tế, nhưng đều coi trọng quan hệ giữa nước Pháp với Việt Nam và quan tâm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch Thượng viện Pháp nhấn mạnh: Chỉ riêng việc ông Lê Hồng Anh và Đoàn Đảng ta là đoàn khách nước ngoài thứ ba được ông thu xếp thời gian để tiếp trong thời gian từ khi nhậm chức Chủ tịch Thượng viện ngày 01/10/2014 đã là một minh chứng sinh động về vị trí của Việt Nam trong chủ trương đối ngoại của Lãnh đạo Thượng viện Pháp.  Với việc quan hệ giữa hai nước đã được nâng lên tầm đối tác chiến lược từ tháng 9/2013, Thượng viện và Quốc hội Pháp cam kết tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ chính sách ngoại giao đa phương của Chính phủ Pháp, tạo thuận lợi trong quá trình xem xét, thẩm định và phê chuẩn các văn bản liên quan tới quan hệ hợp tác kinh tế, khoa học-công nghệ, văn hóa, nghệ thuật… của Chính phủ Pháp với Việt Nam, nhất là những văn bản liên quan trực tiếp tới chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Pháp François Hollande dự kiến vào năm 2015.  Chủ tịch Thượng viện Gérard Larcher và các vị đại diện chính đảng có ghế trong Thượng viện đều ca ngợi ảnh hưởng và đóng góp quan trọng của ông Christian Poncelet, nguyên Chủ tịch Thượng viện, nguyên Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị với Việt Nam trong Quốc hội Pháp, đối với việc củng cố, duy trì và tăng cường quan hệ giữa hai Quốc hội Pháp - Việt Nam cũng như giữa Nhà nước và nhân dân Pháp - Việt Nam. Với tư cách một đảng viên của Đảng Liên minh vì Phong trào Nhân dân (UMP), Ngài Chủ tịch Thượng viện Gérard Larcher cũng khẳng định cá nhân ông và UMP sẽ phối hợp cùng những đảng chính trị lớn khác của Pháp, trong đó có Đảng Cộng sản Pháp (PCF), trong nỗ lực chung thúc đẩy tình hữu nghị và sự hợp tác hiệu quả Pháp - Việt. Ông Lê Hồng Anh chúc mừng Ngài Gérard Larcher được bầu làm Chủ tịch Thượng viện Pháp lần thứ hai, cám ơn Thượng viện Pháp đã có đóng góp quan trọng vào việc xây dựng và triển khai thực hiện quan hệ đối tác chiến lược Việt - Pháp; cám ơn các nghị sĩ Pháp nói chung và Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Pháp - Việt nói riêng đã thúc đẩy sự hợp tác ngày càng hiệu quả giữa các cấp chính quyền và nhân dân Việt Nam - Pháp trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa-xã hội.  Ông Lê Hồng Anh cũng thông báo vắn tắt tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, những thuận lợi, khó khăn và phương hướng thời gian tới; cùng Ngài Gérard Larcher trao đổi một số tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Cùng ngày, ông Lê Hồng Anh và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tới dâng hoa tại Tượng đài Hồ Chí Minh ở thành phố Montreuil và thăm Không gian Hồ Chí Minh trong Bảo tàng Lịch sử Sống Montreuil. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Pháp của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong đã gặp Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Liên minh vì Phong trào Nhân dân (UMP) Erwan Davoux để trao đổi về khả năng thiết lập quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và UMP./. 
-----------------
