http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-tiep-tuc-de-cao-chuyen-tham-cua-thu-tuong-viet-nam/286804.vnp
-----------------
Báo Đức tiếp tục đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức Angela Merkel tại cuộc họp báo. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, truyền thông Đức ngày 17/10 tiếp tục đăng tin bài ca ngợi chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong đó nhấn mạnh những kết quả quan trọng đạt được trong chuyến thăm Tây Âu lần này. Trang tin finanzen.net - cổng thông tin tài chính lớn nhất của Đức- cho biết trước khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu (ASEM) lần thứ 10 ở Milan (Italy), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có chuyến thăm Đức, gặp và hội đàm với các nhà lãnh đạo Đức và đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ Berlin cũng như Liên minh châu Âu (EU) về giải pháp cho những bất đồng ở Biển Đông. Bài báo nêu rõ, tại các cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định rõ chủ trương, đường lối và mong muốn của Việt Nam là cùng giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình; khẳng định Việt Nam trước sau như một kiên quyết bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền trên Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế. Bài báo cũng cho biết Thủ tướng Đức Angela Merkel đã tuyên bố ủng hộ chủ trương của Việt Nam giải quyết xung đột bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), coi đây là biện pháp hiệu quả để giải quyết, làm rõ những bất đồng. Ngoài ra, tác giả bài báo cũng cho biết Thủ tướng Merkel cam kết đề cập chủ đề tự do và an toàn hàng hải tại Hội nghị ASEM. Trên phương diện kinh tế, trang finanzen.net nhận định chuyến thăm các nước Tây Âu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhận được sự ủng hộ của Đức, Bỉ và Ủy ban châu Âu trong việc sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do EU-Việt Nam (EVFTA), cũng như công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường khi hiệp định được ký kết. Bài báo cho rằng EVFTA là một hiệp định quan trọng, mở ra những triển vọng hợp tác to lớn giữa EU và Việt Nam, đồng thời đây cũng là một trong những điểm quan trọng nhất để định hình và thúc đẩy một cách hiệu quả hơn mối quan hệ giữa Đức và Việt Nam trong khuôn khổ Đối tác Chiến lược trong tương lai. Theo bài báo, với một quốc gia "then chốt" như Đức, Việt Nam có thể nhanh chóng tiếp cận thị trường EU một cách hiệu quả và toàn diện hơn, trong khi cũng giúp giảm phụ thuộc vào thị trường láng giềng truyền thống song đầy rủi ro. Trang finanzen.net cũng cho biết chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược song phương lên một tầm cao mới, cả về bề rộng và chiều sâu. Bài báo kết luận những kết quả đạt được trong chuyến thăm Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng "sẽ là món quà ý nghĩa nhất cho mối quan hệ ngày càng bền chặt" giữa Cộng hòa Liên bang Đức và Việt Nam. Trước đó, Bộ Kinh tế và Năng lượng Đức (BMWi) đã trang trọng đăng tin, ảnh về cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Sigmar Gabriel tại trụ sở Bộ ở Berlin. Tại buổi tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Gabriel nhấn mạnh trong những năm qua, Việt Nam đã thu hút rất nhiều doanh nghiệp Đức tới đầu tư và có tiềm năng rất lớn cho việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế song phương. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Sigmar Gabriel cũng đã thảo luận về quan hệ song phương và quan hệ EU-ASEAN tại cuộc gặp này./.
-----------------
