http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-hoi-kien-pho-chu-tich-quan-uy-tw-trung-quoc/286841.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng hội kiến Phó Chủ tịch Quân ủy TW Trung Quốc
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, trong thời gian sang thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc theo lời mời của Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc, sáng 18/10 tại Bắc Kinh, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng đã hội kiến Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.   Tại buổi hội kiến, Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc; mong muốn hai bên thực hiện đầy đủ nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai nước nhằm thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước, hai quân đội phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng hai quân đội cần tiếp nối truyền thống quan hệ hữu nghị, tiếp tục tăng cường hợp tác, duy trì quan hệ phát triển lành mạnh, ổn định.   Đối với những bất đồng về chủ quyền trên biển, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh Việt Nam chủ trương nhất quán giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, cùng nhau tìm kiếm giải pháp cơ bản lâu dài mà hai bên có thể chấp nhận được, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 và thực hiện đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), Việt Nam đang nỗ lực cùng với các nước ASEAN và Trung Quốc xây dựng Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).   Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Phạm Trường Long hoan nghênh Đại tướng Phùng Quang Thanh và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam sang thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc, khẳng định Trung Quốc hết sức coi trọng chuyến thăm và cho rằng chuyến thăm diễn ra trong giai đoạn quan trọng của quan hệ hai nước, đặc biệt trong bối cảnh tình hình quốc tế hiện nay có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường.   Thượng tướng Phạm Trường Long tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quân đội, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy và hợp tác cùng có lợi giữa Đảng, nhà nước và quân đội hai nước. Thượng tướng Phạm Trường Long một lần nữa khẳng định Trung Quốc coi trọng quan hệ hợp tác, hữu nghị với Việt Nam, nhấn mạnh truyền thống hợp tác hữu nghị giữa hai nước là tài sản chung quý báu cần được kế thừa và phát huy.   Cùng ngày, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã kết thúc chuyến thăm về nước./.
-----------------
