http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-cac-cuu-chien-binh-doan-tau-khong-so/286732.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp các cựu chiến binh Đoàn tàu không số
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn đại biểu Hội cựu chiến binh Đoàn tàu không số-Đường Hồ Chí Minh trên biển. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 53 năm Ngày mở đường Hồ Chí Minh trên biển (23/10), ngày 17/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp mặt thân mật Đoàn Hội cựu chiến binh Đoàn tàu không số - Đường Hồ Chí Minh trên biển. Trong không khí thân mật, các vị nguyên là thuyền trưởng, máy trưởng, thuyền viên, lái tàu thuộc đoàn tàu không số tham gia vận chuyển vũ khí, lương thực, thuốc men chi viện cho chiến trường miền Nam cũng tự hào ôn lại truyền thống hào hùng và những chiến công chói lọi, đầy oanh liệt, nhiều mất mát hy sinh của những tháng ngày trực tiếp tham gia và phục vụ trên tuyến đường Hồ Chí Minh trên biển. Trong hòa bình, Hội cựu chiến binh Đoàn tàu không số tiếp tục đoàn kết, giúp đỡ lẫu nhau, tích cực tham gia phát triển kinh tế xã hội, cũng như phát huy truyền thống Anh hùng, mang hết sức mình bằng trí tuệ cống hiến cho đất nước, làm gương và giáo dục con cháu noi theo. Các đại biểu cựu chiến binh Đoàn tàu Không số cũng bày tỏ lòng biết ơn Đảng, Nhà nước đã quan tâm thực hiện nhiều chế độ chính sách cho cựu chiến binh nói chung, cán bộ chiến sỹ Đoàn tàu Không số nói riêng. Các đại biểu hứa với Chủ tịch Quốc hội sẽ tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, nêu cao phẩm chất chiến sỹ hải quân, tiếp tục cống hiến cho gia đình xã hội, nêu gương sáng để con cháu noi theo. Đại diện Hội cựu chiến binh Đoàn tàu không số mong muốn Bộ tư lệnh quân chủng Hải quân, Bộ Quốc phòng và Nhà nước tiếp tục giải quyết chế độ, chính sách cho các cựu chiến binh và công nhận chế độ đi B cho lực lượng vận chuyển vũ khí trên đường biển. Xúc động khi nghe báo cáo của các cựu chiến binh, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ những chiến công, thành tích của các cựu chiến binh Đoàn tàu không số trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, cũng như trong quá trình xây dựng, phát triển kinh tế xã hội ngày nay. Chủ tịch Quốc hội ghi nhận những kiến nghị của Hội cựu chiến binh Đường Hồ Chí Minh trên biển và khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, chăm lo tới các cựu chiến binh, trong đó có các cựu chiến binh Đoàn tàu không số. Ân cần thăm hỏi các đại biểu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, tiếp nối truyền thống Bộ đội Cụ Hồ, các cựu chiến binh Đoàn tàu Không số sẽ tiếp tục nêu gương cho thế hệ trẻ và con cháu noi theo./.
-----------------
