http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-viettrung-ky-ghi-nho-ky-thuat-lap-duong-day-lien-lac/286767.vnp
-----------------
Quân đội Việt-Trung ký ghi nhớ kỹ thuật lập đường dây liên lạc
-----------------
Lễ ký Bản ghi nhớ kỹ thuật điện thoại trực tiếp giữa hai bộ quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc. (Ảnh: Đức Thu/TTXVN) Sáng 17/10, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Trung Quốc ở Bắc Kinh, lễ đón chính thức Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã diễn ra. Đại tướng Phùng Quang Thanh đã duyệt đội danh dự Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc. Ngay sau lễ đón, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã có cuộc hội đàm với Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Thượng tướng Thường Vạn Toàn. Thượng tướng Thường Vạn Toàn nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Phùng Quang Thanh thăm chính thức Trung Quốc và bày tỏ hết sức coi trọng chuyến thăm; tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng đưa mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, trong đó có quốc phòng giữa hai nước tiếp tục có sự phát triển. Về quan hệ hai nước và hai quân đội, Thượng tướng Thường Vạn Toàn nhấn mạnh tình hữu nghị là tài sản quý, hai bên cần phải giữ gìn, Trung Quốc luôn luôn mong muốn phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và chu đáo mà lãnh đạo và quân đội Trung Quốc dành cho Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc, bởi vì Trung Quốc và Việt Nam có chung nhiều lợi ích, đã kề vai sát cánh trong công cuộc giải phóng dân tộc. Về quan hệ hai nước, Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng về tổng thể quan hệ hai nước vẫn đang phát triển tốt, chỉ tồn tại bất đồng về chủ quyền trên biển. Việt Nam chủ trương nhất quán giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, cùng nhau tìm kiếm giải pháp cơ bản lâu dài mà hai bên có thể chấp nhận được, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), Việt Nam nỗ lực cùng với các nước ASEAN và Trung Quốc xây dựng Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Hội đàm giữa Đôàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam-Trung Quốc. (Ảnh: Đức Thu/TTXVN) Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ nỗ lực cùng với quân đội Trung Quốc góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung có bước phát triển lành mạnh, ổn định. - Đại tướng nhấn mạnh. Về quan hệ quốc phòng song phương, hai Bộ trưởng thống nhất cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai quân đội trong thời gian qua tiếp tục được duy trì theo tinh thần Nghị định thư hợp tác đã ký năm 2003, bao gồm trao đổi đoàn, đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng, đào tạo, đặc biệt là việc giao lưu giữa các đơn vị bảo vệ biên giới của hai bên và tuần tra chung trên Vịnh Bắc bộ; hợp tác về lĩnh vực công tác Đảng, công tác chính trị trong quân đội; bày tỏ nhất trí và đánh giá cao việc hai bên ký Bản ghi nhớ kỹ thuật về việc thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp giữa hai Bộ Quốc phòng trong chuyến thăm lần này. Hai bên nhất trí thời gian tới cần tăng cường sự tin cậy chính trị, tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, trao đổi đào tạo, tiếp tục đẩy mạnh giao lưu giữa các lực lượng bảo vệ biên giới, tuần tra chung trên Vịnh Bắc Bộ, nhằm duy trì an ninh trật tự và tạo thuận lợi cho các hoạt động giao lưu, giao thương giữa nhân dân hai nước tại khu vực biên giới, góp phần xây dựng đường biên giới chung hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển; triển khai có hiệu quả những nội dung, thỏa thuận hợp tác giữa các quân binh chủng hai bên; tăng cường hợp tác công tác Đảng, công tác chính trị, trong đó chú trọng công tác thông tin tuyên truyền một cách khách quan, không để các thế lực thù địch tạo cớ gây chia rẽ quan hệ hai nước; tăng cường thúc đẩy giao lưu sỹ quan trẻ, các đoàn văn hoá thể thao nhằm giáo dục truyền thống hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân, quân đội hai nước. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đề nghị quân đội cần bình tĩnh, kiên trì, kiềm chế, kiểm soát chặt chẽ các hoạt động trên biển, tránh gây hiểu lầm, không để xảy ra xung đột, không dùng vũ lực và đe doạ sử dụng vũ lực trong giải quyết tranh chấp trên biển, giữ gìn môi trường hoà bình ổn định để phát triển kinh tế; cư xử nhân đạo, không tịch thu ngư lưới cụ, trang thiết bị, phương tiện làm ăn của ngư dân, giúp đỡ ngư dân khi gặp nạn, tạo điều kiện tốt nhất cho ngư dân làm ăn, phát triển kinh tế, phù hợp nguyện vọng và lợi ích căn bản, lâu dài của nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh trân trọng mời Bộ trưởng Thường Vạn Toàn và các lãnh đạo cấp cao của quân đội Trung Quốc sang thăm Việt Nam. Bộ trưởng Thường Vạn Toàn đã vui vẻ nhận lời thăm vào thời gian thuận tiện cho cả hai bên. Ngay sau buổi hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký kết Bản ghi nhớ kỹ thuật về thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp giữa hai Bộ Quốc phòng. Trong chương trình chuyến thăm, Đại tướng Phùng Quang Thanh sẽ có cuộc hội kiến với Thượng tướng Phạm Trường Long, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc vào sáng 18/10; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc./.
-----------------
