http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-cac-nha-lanh-dao-ben-le-asem-10/286749.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp các nhà Lãnh đạo bên lề ASEM 10
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Ba Lan Ewa Kopacz. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 10 tại Milan, Italy, chiều 17/10 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc gặp với Tổng thống Thụy Sỹ Didier Burkhalter, Thủ tướng Luxembourg Xavier Betten và Thủ tướng Ba Lan Ewa Kopacz. Tại cuộc gặp với Tổng thống Thụy Sỹ Didier Burkhalter, lãnh đạo hai nước vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác ngày càng hiệu quả và chặt chẽ trên cả bình diện song phương và đa phương, nhất trí đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, đẩy nhanh đàm phán ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và Khối thương mại tự do châu Âu (EFTA) mà Thụy Sỹ là thành viên; phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là Liên hợp quốc và ASEM. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam luôn tạo thuận lợi cho doanh nghiệp nước ngoài kinh doanh, đầu tư ở Việt Nam và mong muốn các doanh nghiệp Thụy Sỹ mở rộng kinh doanh, đầu tư với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực mà Thụy Sỹ có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, hóa chất, dược phẩm. Tổng thống Thụy Sỹ bày tỏ mong muốn sớm thăm Việt Nam trong dịp Thụy Sỹ mở Tổng lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh. Gặp Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Ngài Xavier Bettel mới được bầu làm Thủ tướng của Luxembourg. Hai Thủ tướng hoan nghênh các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2013 và nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hợp tác kinh tế với Luxembourg; cám ơn Luxembourg dành cho Việt Nam vị trí ưu tiên trong hợp tác phát triển. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thương mại và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực dịch vụ, vận tải, dịch vụ tài chính-ngân hàng, du lịch, tăng trưởng xanh, vệ tinh. Thủ tướng Xavier Bettel khẳng định Luxembourg coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam và nhấn mạnh sẽ phối hợp thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) và hoàn tất đàm phán FTA giữa Việt Nam và EU. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Ba Lan Ewa Kopacz, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng bà Ewa Kopacz mới được bầu làm Thủ tướng Ba Lan; đánh giá cao vị thế ngày càng tăng của Ba Lan tại châu Âu và thế giới thể hiện qua việc Ngài Donald Tusk, nguyên Thủ tướng Ba Lan vừa được bầu làm Chủ tịch Hội đồng châu Âu. Hai Thủ tướng nhất trí trao đổi các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy hợp tác toàn diện, nhất là về kinh tế, tài chính, nông nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ba Lan sớm phê chuẩn Hiệp định PCA; sớm hoàn tất ký Hiệp định FTA Việt Nam-EU. Trước đó, vào tối 16/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Hungary Viktor Orbán. Hai bên nhất trí về các biện pháp củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục. Thủ tướng Hungary Viktor Orbán bày tỏ mong muốn sớm thăm Việt Nam./.
-----------------
