http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-bo-truong-ngoai-giao-philipines-na-uy/286722.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Philipines, Na Uy
-----------------
Trong khuôn khổ các hoạt động tại hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM-10), diễn ra ở Milan của Italy, ngày 16/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F. Del Rosario và Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Borge Brende. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước ngày càng chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực, sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau ngày càng gia tăng và hai bên cần nỗ lực hợp tác đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, hướng tới đối tác chiến lược. Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạon nhất trí tăng cường hợp tác nhằm xây dựng thành công Cộng đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vào năm 2015, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN, cũng như thúc đẩy đoàn kết, tiếng nói chung của ASEAN đối với các vấn đề liên quan đến hòa bình, an ninh chung của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Na Uy sang kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực đóng tàu, hàng hải, năng lượng, thủy sản, thông tin truyền thông, đào tạo nguồn nhân lực. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với Khối Mậu dịch tự do châu Âu EFTA (gồm Na Uy, Thụy Sỹ, Iceland, Liechtenstein). Bộ trưởng Ngoại giao Borge Brende đánh giá cao việc Việt Nam tích cực tham gia và đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng trong các tổ chức quốc tế và khẳng định Na Uy coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam tại Liên hợp quốc, ASEAN, ASEM; đồng thời thể hiện mong muốn thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
