http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-trung-quoc-tiep-doan-quan-su-cap-cao-viet-nam/286764.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Trung Quốc tiếp đoàn quân sự cấp cao Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh. (Ảnh: Yến Đức/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Trung Quốc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã có buổi tiếp kiến Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều. Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều chào mừng Đại tướng Phùng Quang Thanh và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc từ ngày 16-18/10. Phó Chủ tịch Trung Quốc khẳng định Trung Quốc hết sức coi trọng chuyến thăm, tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy và hợp tác cùng có lợi giữa Đảng, Nhà nước và quân đội hai nước. Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Lý Nguyên Triều cũng khẳng định Trung Quốc coi trọng quan hệ hợp tác, hữu nghị với Việt Nam, nhấn mạnh truyền thống hợp tác hữu nghị do các bậc lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp là tài sản chung quý báu của hai Đảng, hai nước, hai bên cần kế thừa và phát huy. Đại tướng Phùng Quang Thanh cảm ơn Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Lý Nguyên Triều đã dành thời gian tiếp đoàn. Đại tướng Phùng Quang Thanh đã chuyển lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam của các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tới các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển của mình trong 65 năm qua. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh mục đích chuyến thăm Trung Quốc của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam là để góp phần thực hiện nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước, hai quân đội phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước Việt-Trung, cũng như trao đổi những giải pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa quân đội hai nước, đồng thời ký bản Ghi nhớ kỹ thuật về thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp giữa hai Bộ Quốc phòng. Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao những bước phát triển tích cực trong quan hệ Việt-Trung trong những năm gần đây và khẳng định chính sách cơ bản, nhất quán lâu dài của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là luôn quý trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc. Việc hai Đảng, hai nước, đặc biệt là hai quân đội tiếp tục tăng cường hợp tác, duy trì quan hệ phát triển lành mạnh, ổn định, giải quyết những bất đồng là hết sức cần thiết, nhất là trong bối cảnh tình hình quốc tế hiện nay và tình hình Biển Đông có những diễn biến căng thẳng, phức tạp, ảnh hưởng đến quan hệ hai Đảng, hai nước và môi trường an ninh, hòa bình, ổn định của khu vực. Đại tướng Phùng Quang Thanh đề nghị Trung Quốc dỡ bỏ cảnh báo về du lịch để tạo điều kiện cho nhân dân hai nước giao lưu, du lịch, góp phần phát triển kinh tế, tăng cường hữu nghị và tin cậy giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
