http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-nghi-sy-nhatviet-se-la-cau-noi-thuc-day-quan-he-hai-nuoc/436152.vnp
-----------------
Liên minh Nghị sỹ Nhật-Việt sẽ là cầu nối thúc đẩy quan hệ hai nước
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính tiếp Ngài Tsutomu Takebe. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 16/3, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật Phạm Minh Chính đã tiếp Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomu Takebe. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính đánh giá cao vai trò, sự ủng hộ quan trọng và những đóng góp nổi bật của Ngài Tsutomu Takebe trong hơn 20 năm qua cho quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản nói chung và hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước nói riêng. Nhấn mạnh Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật ủng hộ các hoạt động của Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, ông Phạm Minh Chính tin tưởng sự phối hợp chặt chẽ giữa Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật với Liên minh nghị sỹ hữu nghị hai nước sẽ là cầu nối thúc đẩy mối quan hệ hai nước. Qua đó, tạo điều kiện để quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế-đầu tư, thương mại, phát triển giáo dục-đào tạo nguồn nhân lực, giao lưu văn hóa giữa hai nước ngày càng ổn định và phát triển bền vững. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật nhấn mạnh Quốc hội, Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho việc phát triển mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, vì sự ổn định, hòa bình và phồn vinh trong khu vực... Cảm ơn Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Phạm Minh Chính đã dành thời gian đón tiếp, ông Tsutomu Takebe bày tỏ niềm xúc động về tình cảm của đất nước, con người Việt Nam dành cho Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản trong chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu năm 2017. Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomo Takebe vui mừng được đóng góp vào việc củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Nhật Bản-Việt Nam. Nói về trường Đại học Việt-Nhật, ông Tsutomu Takebe cho biết sẽ còn nhiều việc phải triển khai để trường đi vào hoạt động nền nếp và mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ các cơ quan chức năng của Việt Nam. Cố vấn Tsutomo Takebe khẳng định trên cương vị của mình, sẽ tiếp tục hỗ trợ Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao nhân dân, thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án hợp tác./.
-----------------
