http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-tuc-gap-cac-nha-lanh-dao-ben-le-hoi-nghi-asem-10/286784.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp tục gặp các nhà lãnh đạo bên lề hội nghị ASEM 10
-----------------
Theo đặc phái viên TTXVN, tối 17/10 (giờ Việt Nam), bên lề Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu lần thứ 10 (ASEM 10) tại Milan, Italy, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc gặp với Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha…. nhằm trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước cũng như về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Tiếp Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu quan trọng thời gian gần đây của Myanmar trong phát triển đất nước, mở rộng quan hệ đối ngoại, ngày càng khẳng định vai trò ở khu vực và trên thế giới; chúc mừng Myanmar đã đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) từ đầu năm 2014 đến nay. Thủ tướng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chặt chẽ với Myanmar. Hai nhà lãnh đạo hài lòng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, nhất là về chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại-đầu tư, an ninh-quốc phòng, giáo dục, nông-lâm nghiệp… Để tăng cường hơn nữa hiệu quả hợp tác, đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tích cực triển khai các thỏa thuận đã đạt được, trong đó tập trung vào 12 lĩnh vực ưu tiên theo tinh thần Tuyên bố chung về hợp tác Myanmar-Việt Nam ký vào tháng 4/2014; đặc biệt đề nghị Myanmar tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh và đầu tư tại Myanmar. Lãnh đạo hai nước nhất trí sớm tổ chức kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Myanmar và sớm ký Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là ASEAN và Liên hợp quốc cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng như Tổ chức Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chaophraya-Mekong (ACMECS), 4 nước Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV), các nước Tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS) và Hành lang kinh tế Đông-Tây (EWEC). Myanmar thông báo sẽ sớm gia nhập thành viên của Ủy hội sông Mekong quốc tế (MRC). Hai bên nhất trí cần tiếp tục thúc đẩy đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực, góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh an toàn hàng hải và hàng không tại Biển Đông, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thương lượng thực chất để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tại cuộc gặp Thủ tướng Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Ngài Prayuth Chan-ocha được bổ nhiệm làm Thủ tướng Vương quốc Thái Lan và hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Ngài Thủ tướng. Hai Thủ tướng đã trao đổi sâu rộng về các biện pháp đưa quan hệ Việt Nam-Thái Lan phát triển hiệu quả hơn như tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, bao gồm họp nội các chung, Ủy ban Hỗn hợp, Ủy ban hợp tác chung về thương mại, Tham khảo chính trị; đẩy mạnh hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, đưa kim ngạch thương mại lên 15 tỷ USD vào năm 2020; sớm ký kết các thỏa thuận hợp tác về lao động, về thể thao và Hiệp định mới về hợp tác khoa học-công nghệ. Thủ tướng Thái Lan Prayuth đề nghị hai bên cùng khuyến khích và dành ưu đãi cho doanh nghiệp của nhau về đầu tư, nhất trí tạo thuận lợi cho trao đổi thương mại và các hoạt động hợp tác lao động. Thái Lan khẳng định tiếp tục đóng góp và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các nước ASEAN khác trong xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết và cùng nhau phát triển; nhất trí trong vai trò nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc, sẽ đóng góp thực hiện đầy đủ DOC, sớm đạt được COC. Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEM 10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng có các cuộc tiếp xúc với Tổng thống Mông Cổ Tsakhia Elbegdorj, Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev và Thủ tướng Na Uy Erna Solberg. Tại cuộc gặp Tổng thống Mông Cổ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc Mông Cổ chuẩn bị tốt Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 11 (ASEM 11), khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp, chia sẻ kinh nghiệm để Mông Cổ đảm nhận thành công vai trò nước chủ nhà của Hội nghị ASEM 11. Trong cuộc gặp với Tổng thống Bulgary Plevneliev, hai bên nhất trí cần củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao. Lãnh đạo hai nước cũng trao đổi một số các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật và giáo dục đào tạo. Với Na Uy, hai Thủ tướng nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như năng lương, nghề cá và phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề an ninh, phát triển tại các diễn đàn đa phương khu vực và thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mời Thủ tướng Na Uy sớm thăm Việt Nam và Thủ tướng Na Uy vui vẻ nhận lời./.
-----------------
