http://www.vietnamplus.vn/lhq-tin-viet-nam-se-la-doi-tac-tin-cay-trong-gin-giu-hoa-binh/286668.vnp
-----------------
LHQ tin Việt Nam sẽ là đối tác tin cậy trong gìn giữ hòa bình
-----------------
Hai sỹ quan Việt Nam tham gia lực lượng giữ gìn hòa bình Liên hợp quốc tại phái bộ Nam Sudan là Trung tá Mạc Đức Trọng và Trung tá Trần Nam Ngạn. (Ảnh: Quang Tuyến/Vietnam+) Các lãnh đạo Liên hợp quốc và các cơ quan chuyên trách đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, mong muốn Việt Nam tăng cường đóng góp và tin tưởng rằng Việt Nam sẽ là một đối tác tin cậy trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình. Các tuyên bố trên được đưa ra trong chuyến thăm và làm việc với lãnh đạo và các cơ quan chuyên môn Liên hợp quốc của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng tham mưu trưởng, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam, dẫn đầu từ ngày 14-16/10. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, Trung tướng Võ Văn Tuấn cùng đoàn công tác và Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã có các cuộc làm việc với bà Ameerah Haq, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Cục trưởng Cục Hỗ trợ thực địa (DFS); ông Edmond Mulet, Trợ lý Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách Cục các hoạt động gìn giữ hòa bình (DPKO); các cơ quan chuyên môn của DPKO và Cục Hỗ trợ thực địa như Văn phòng Cố vấn quân sự, Phòng Hoạch định lực lượng, Phòng Hỗ trợ y tế, Phòng Tài chính-ngân sách… Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ameerah Haq và Trợ lý Tổng Thư ký  Liên hợp quốc Edmond Mulet nhận định rằng việc Việt Nam thành lập Trung tâm Gìn giữ hòa bình, triển khai 2 sỹ quan liên lạc tới Phái bộ Liên hợp quốc tại Nam Sudan (UNMISS) là minh chứng cụ thể cho quyết tâm đóng góp của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai quan chức hàng đầu Liên hợp quốc cũng đánh giá cao hoạt động của các sỹ quan Việt Nam tại UNMISS và đặc biệt tin tưởng rằng với tính kỷ luật và khả năng sẵn sàng chiến đấu cao, hai sỹ quan sẽ hoàn thành mọi nhiệm vụ của Phái bộ và đóng góp tích cực cho sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đánh giá về năng lực đóng góp của Việt Nam, Phó Tổng Thư ký  Ameerah Haq cho rằng quân đội Việt Nam chính quy, kỷ luật, được huấn luyện tốt, có kinh nghiệm và khả năng sẵn sàng chiến đấu cao; các yếu tố này đem lại lợi ích cho các chiến dịch gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Bà cũng đánh giá cao cam kết sẽ cử bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, khẳng định tổ chức này sẽ hỗ trợ Việt Nam và sớm cử đoàn tới Việt Nam đánh giá công tác chuẩn bị. Trong khi đó, Trợ lý Tổng Thư ký  Liên hợp quốc, ông Edmond Mulet cho biết sự biến động của tình hình thế giới đang đặt ra nhiều thách thức mới và buộc các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc phải thay đổi để thích ứng, đặc biệt là việc bảo đảm an toàn cho các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đồng quan điểm với Phó Tổng Thư ký Ameerah Haq, ông Edmond Mulet đề nghị Việt Nam tiếp tục có thêm những đóng góp, đồng thời xem xét việc cử lực lượng nữ tham gia các phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Ông khẳng định Liên hợp quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc chuẩn bị lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của tổ chức này. Trong các buổi làm việc, thay mặt đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, Trung tướng Võ Văn Tuấn cảm ơn sự tiếp đón trọng thị của các lãnh đạo và các cơ quan chuyên môn của Liên hợp quốc cũng như sự hỗ trợ của Liên hợp quốc đối với việc Việt Nam tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thời gian qua. Trung tướng Võ Văn Tuấn khẳng định Việt Nam sẽ sớm hoàn tất công tác chuẩn bị lực lượng theo tiêu chuẩn Liên hợp quốc để sớm triển khai một bệnh viện dã chiến cấp 2 và một đại đội công binh theo đúng quy trình và quy chuẩn Liên hợp quốc. Trung tướng Võ Văn Tuấn đề nghị Liên hợp quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình chuẩn bị, xây dựng cơ sở pháp lý, trong đó có việc ký bản ghi nhớ và đăng ký vào Hệ thống lực lượng thường trực Liên hợp quốc (UNSAS) để Việt Nam sớm triển khai bệnh viện dã chiến cấp 2 trên thực địa. Phó Tổng Tham mưu trưởng cũng đề nghị Liên hợp quốc cử đoàn sang đánh giá công tác chuẩn bị bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam và khuyến nghị các lĩnh vực khác và các phái bộ phù hợp để Việt Nam có thể triển khai thêm lực lượng tham gia trong thời gian sớm nhất khi có đủ điều kiện. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc về đánh giá của các cơ quan Liên hợp quốc đối với việc Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc cũng như các hoạt động sắp tới của phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy sự hợp tác giữa Liên hợp quốc với Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cho biết trong các buổi làm việc vừa qua, các lãnh đạo Liên hợp quốc tiếp tục hoan nghênh, đánh giá cao quyết định tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam; đồng thời đánh giá rất cao công tác chuẩn bị của Việt Nam thời gian qua. Các sỹ quan của Việt Nam được cử sang UNMISS đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ của mình, bà Nga cho biết. Theo Đại sứ Nguyễn Phương Nga, gìn giữ hòa bình là lĩnh vực hoạt động rất quan trọng của Liên hợp quốc. Đây cũng là lĩnh vực hợp tác mới, nhiều tiềm năng giữa Việt Nam với tổ chức đa phương lớn nhất hành tinh này. Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc xác định đây là một công tác trọng tâm trong thời gian tới. Phái đoàn Việt Nam sắp tới sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng Liên hợp quốc để đẩy mạnh sự hợp tác giữa hai bên, xây dựng cơ sở pháp lý cần thiết để Việt Nam có thể sẵn sàng cử lực lượng khi Liên hợp quốc có nhu cầu; đồng thời tiếp tục tranh thủ sự hỗ trợ của Liên hợp quốc để xây dựng năng lực cho các lực lượng của Việt Nam./.
-----------------
