http://www.vietnamplus.vn/phap-hoan-toan-ung-ho-quan-diem-cua-viet-nam-ve-bien-dong/286596.vnp
-----------------
"Pháp hoàn toàn ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông"
-----------------
Bí thư thứ nhất đảng Xã hội Pháp (PS) Jean-Christophe Cambadélis tiếp Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Ngày 16/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam bắt đầu chuyến thăm-làm việc tại Pháp. Ngay sau khi đến Paris, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và đoàn đã có cuộc làm việc với đoàn đại biểu ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp (PCF) do Bí thư toàn quốc PCF Pierre Laurent dẫn đầu. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng gặp gỡ Bí thư toàn quốc Pierre Laurent và các lãnh đạo PCF; cám ơn PCF và nhân dân Pháp đã ủng hộ, giúp đỡ hai cuộc kháng chiến chống ngoại xâm, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay; nhấn mạnh mục tiêu chuyến thăm Pháp lần này là tăng cường quan hệ với các đối tác Pháp, trong đó PCF giữ vị trí đặc biệt, trong bối cảnh hai nước đã nâng tầm quan hệ lên đối tác chiến lược và quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với PCF đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã thông báo với các lãnh đạo PCF về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam thời gian qua, việc tổng kết thực tiễn 30 năm đổi mới và công tác chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam dự kiến tiến hành vào đầu năm 2016. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh khẳng định đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, rộng mở; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển; chủ trương mở rộng quan hệ đối ngoại, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Thường trực Ban Bí thư cũng trao đổi về tình hình khu vực, nhất là tình hình Biển Đông, thời gian qua. Ông Pierre Laurent nhiệt liệt hoan nghênh Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và đoàn tới thăm Pháp; đánh giá quan hệ giữa PCF và Đảng Cộng sản Việt Nam là mối quan hệ đặc biệt có tính chất lịch sử; nhấn mạnh sự cần thiết đẩy mạnh quan hệ hợp tác thiết thực, cụ thể giữa hai đảng trong bối cảnh tình hình thế giới hiện nay. Lãnh đạo PCF cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam cử đoàn tham dự và có những đóng góp quan trọng vào thành công của Hội báo "Nhân đạo" tháng 7/2014 vừa qua, góp phần thiết thực vào công tác thông tin và tăng cường tình đoàn kết giữa những người cộng sản thế giới. Ông Pierre Laurent cho biết PCF rất quan tâm tới hội thảo lý luận lần thứ 2 giữa hai đảng, dự kiến tổ chức vào tháng 5/2015 tại Việt Nam, khẳng định PCF sẽ tích cực phối hợp với Đảng Cộng sản Việt Nam trong công tác chuẩn bị và sẽ cử đoàn cấp cao sang dự hoạt động này. Ông Pierre Laurent thành chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam triển khai thực hiện hiệu quả quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp theo tinh thần Tuyên bố chung cấp cao Việt Nam-Pháp tháng 9/2013. Đề cập đến tình hình Biển Đông, Bí thư toàn quốc PCF Pierre Laurent đánh giá cao chủ trương xử lý của Việt Nam thời gian qua, hoàn toàn tán thành và ủng hộ quan điểm của Việt Nam kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ đất nước, đồng thời giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Ông Pierre Laurent gửi lời chào tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chúc Đảng Cộng sản, Nhà nước và nhân dân Việt Nam thành công trong nỗ lực vượt qua những thách thức to lớn, phát triển đất nước trong thời gian tới. Chiều cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và đoàn đã có cuộc làm việc với Bí thư thứ nhất đảng Xã hội Pháp (PS) Jean-Christophe Cambadélis và Ban lãnh đạo PS. Trong không khí hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã trao đổi sâu về tình hình thế giới và Biển Đông; thông báo cho nhau tình hình mỗi nước, mỗi đảng; đồng thời thảo luận một số biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Pháp và giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với PS với tư cách hai đảng cầm quyền, cả ở cấp trung ương và cấp địa phương./.
-----------------
