http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-chuc-mung-tan-chu-tich-ipu/286569.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chúc mừng tân Chủ tịch IPU
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dự Đại Hội đồng IPU 131. (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Ngày 16/10, nghị sỹ Bangladesh, ông Saber Chowdhury đã được bầu làm tân Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) tại phiên họp Đại hội đồng lần thứ 131 tại Geneva, Thụy sỹ. Trưởng đoàn Quốc hội Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã chúc mừng tân Chủ tịch sau khi trực tiếp bỏ phiếu kín tại Hội đồng Điều hành để bầu chủ tịch IPU. Ông Chowdhury đã vượt qua ba ứng cử viên khác trong cuộc bầu cử vào ngày bế mạc của IPU 131 và trở thành vị chủ tịch thứ 28 của IPU trong lịch sử 125 năm của tổ chức này. Ông là Chủ tịch IPU thứ ba từ khu vực Nam Á, sau các vị Chủ tịch Najma Heptulla nhiệm kỳ 1999-2002 và Gurdial Singh Dhillon nhiệm kỳ 1973-1976. Trước đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có cuộc gặp trao đổi với Chủ tịch Quốc hội Bangladesh S.S Chaudhury. Bà Chaudhury đã đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam tại diễn đàn IPU, góp phần nâng cao tiếng nói và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế trong bối cảnh quan hệ giữa Liên hợp quốc, các nghị viện và IPU ngày càng được thúc đẩy và có sự phối hợp hoạt động gia tăng chặt chẽ. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh mối quan hệ quốc hội tốt đẹp giữa hai nước bạn bè truyền thống Việt Nam-Bangladesh, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực của Bangladesh có ứng cử viên vào vị trí Chủ tịch IPU. Bầu Chủ tịch mới của IPU là một trong những điểm nổi bật chính của phiên họp Đại hội đồng IPU lần thứ 131 diễn ra tại Hội đồng Điều hành ngày 16/10./.
-----------------
