http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-co-van-dac-biet-lien-minh-nghi-sy-huu-nghi-nhatviet/436133.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt Tsutomu Takebe. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt và Chủ tịch Tập đoàn Nidec Shigenobu Nagamori. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng gặp ông Takebe, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ vui mừng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn thành công tại Việt Nam, trong đó có Nidec. Việt Nam mời gọi các doanh nghiệp công nghệ cao của Nhật Bản, nhất là Nidec, đầu tư vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội) với những cơ chế ưu đãi nhất. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ, do đó sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản trong lĩnh vực này. Thủ tướng hy vọng Nhật Bản sẽ vươn lên trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam trong tương lai gần. Về dự án Trường Đại học Việt-Nhật, Thủ tướng hoan nghênh và cho rằng việc ban hành Quy chế của Trường là điều hết sức cần thiết, vì vậy, Chính phủ Việt Nam sẽ sớm ký ban hành và tạo mọi điều kiện cho Trường hoạt động thuận lợi. Thủ tướng tin tưởng Đại học Việt-Nhật sẽ trở thành một trong những trường đại học uy tín nhất Việt Nam, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước, là nơi ươm mầm khởi nghiệp của Việt Nam. Ông Takebe cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, mong Chính phủ Việt Nam sớm phê duyệt Quy chế hoạt động để Trường Đại học Việt Nhật sớm đi vào hoạt động chính thức; hỗ trợ để Trường hoạt động thuận lợi. Ông Takebe nhấn mạnh vai trò của công nghiệp hỗ trợ, nền tảng cho các nhà đầu tư lớn vào làm ăn, do đó sẽ kêu gọi các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư vào lĩnh vực này ở Việt Nam. Chủ tịch Tập đoàn Nidec S.Nagamori bày tỏ nguyện vọng mong Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để tập đoàn mở rộng quy mô đầu tư vào Hà Nội./.
-----------------
