http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-gap-go-nguoi-viet-o-azerbaijan/286592.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư gặp gỡ cộng đồng người Việt ở Azerbaijan
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh làm việc tại tỉnh Quba. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Azerbaijan, ngày 15/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cùng Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đi thăm làm việc tại tỉnh Quba của Azerbaijan. Tại buổi làm việc với Đoàn, Ngài Tỉnh trưởng Quba đã thông báo khái quát về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Tỉnh Quba cách Thủ đô Baku gần 170km, có nhiều tiềm năng phát triển, là một trong những tỉnh dẫn đầu Azerbaijan về đóng góp ngân sách cho Nhà nước. Thế mạnh của tỉnh là nông nghiệp, thủ công truyền thống. Hàng hóa nông sản của tỉnh không chỉ đáp ứng nhu cầu của nhân dân địa phương mà còn xuất khẩu đến nhiều nước trong khu vực, đặc biệt là sang Liên bang Nga. Ngài Tỉnh trưởng bày tỏ mong muốn và trao đổi với Đoàn về khả năng hợp tác trực tiếp giữa tỉnh với một địa phương có đặc điểm và điều kiện tương đồng của Việt Nam. Phát biểu tại buổi làm việc, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cảm ơn lãnh đạo tỉnh đã dành cho Đoàn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị; khẳng định chuyến thăm làm việc của Đoàn tới đất nước Azerbaijan tươi đẹp và mến khách nói chung và tỉnh Quba nói riêng đã để lại những ấn tượng hết sức tốt đẹp, mở ra tiềm năng hợp tác mới; bày tỏ mong muốn thời gian tới tỉnh sẽ ngày càng phát triển, không ngừng nâng cao đời sống về mọi mặt cho nhân dân địa phương. Tối cùng ngày, Đoàn tới thăm và làm việc với cộng đồng người Việt ở Azerbaijan. Tuy số lượng rất khiêm tốn, song cộng đồng người Việt ở Azerbaijan luôn đoàn kết, chăm chỉ học tập, làm ăn, hướng về quê hương, Tổ quốc. Thường trực Ban Bí thư gặp gỡ cộng đồng người Việt ở Azerbaijan. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh ân cần thăm hỏi đời sống, công việc làm ăn của bà con; thông báo tới cộng đồng một số tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam hiện nay và động viên bà con yên tâm học tập làm ăn, chấp hành tốt luật pháp nước sở tại. Thay mặt bà con, chị Lưu Thị Hương, quê Cẩm Giàng, Hải Dương, đã cảm ơn sự quan tâm, chu đáo của đảng và nhà nước, đặc biệt là các lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới thăm Azerbaijan, cảm ơn sự tác động tới chính quyền sở tại để tạo điều kiện cho bà con sinh sống, kinh doanh ổn định. Cuộc gặp diễn ra trong bầu không khí vô cùng đầm ấm./.
-----------------
