http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dong-ipu-chao-mung-viet-nam-la-chu-nha-cua-ky-hop-132/286599.vnp
-----------------
Đại hội đồng IPU chào mừng Việt Nam là chủ nhà của kỳ họp 132
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng phát biểu tại phiên bế mạc IPU. (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+) Phát biểu tại phiên bế mạc chiều 16/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng đã chúc mừng Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 131 hoàn thành tốt đẹp các chương trình làm việc đề ra, đặc biệt với việc Đại hội đồng nhất trí thông qua đề xuất của Việt Nam về chủ đề thảo luận chung “Nghị viện và việc thực hiện chương trình nghị sự phát triển bền vững sau 2015.” Năm 2015 là dấu mốc quan trọng trong bối cảnh cộng đồng quốc tế tổng kết tiến trình thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và chuẩn bị bước sang giai đoạn triển khai các Mục tiêu Phát triển bền vững. Đó cũng là thời điểm thích hợp để các nghị viện thể hiện rõ vai trò, tiếng nói và quan điểm về quản trị dân chủ trong quá trình thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong tương lai. Lời mời chính thức của Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đến tất cả các quốc gia thành viên của IPU tham dự Đại hội IPU lần thứ 132 đã được các đại biểu Đại hội đồng nồng nhiệt vỗ tay hoan nghênh và hòa chung với bầu không khí vui vẻ sau đoạn băng video giới thiệu những hình ảnh ấn tượng và cô đọng với tiêu đề “Việt Nam, chủ nhà của Đại hội đồng IPU-132.” Trước đó, các đại biểu tham dự Đại hội đồng IPU-131 tại Geneva đã được biết đến "Không gian Việt" ngay tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Geneva - nơi diễn ra một loạt các cuộc họp Đại hội đồng và các Ủy ban trong 4 ngày làm việc liên tục với nhiều phiên thảo luận về các chủ đề hòa bình - an ninh thế giới, phát triển bền vững, phiên nữ nghị sỹ, phiên nghị sỹ trẻ ... Bạn bè quốc tế đã đến gian trưng bày của Việt Nam để hiểu hơn về văn hóa, bản sắc truyền thống, cũng như một số mặt hàng nổi tiếng của Việt Nam. Những thông tin và địa điểm ăn ở, đi lại cùng cẩm nang khách sạn, thông tin về các địa điểm hội nghị, địa điểm tham quan du lịch và các thông tin cần thiết khác cũng đã được chuyển đến đại biểu sẽ tham dự IPU-132, giúp thông điệp "Quốc hội Việt Nam sẵn sàng chào đón các đại biểu tham dự IPU-132" được cảm nhận một cách cụ thể và gần gũi hơn. Đây cũng chính là lý do để các đại biểu tham dự tại Geneva nhất trí với đề xuất về một Tuyên bố Hà Nội nhằm tạo dấu ấn cho một kỳ Đại hội đồng IPU 132 tại Việt Nam trong năm 2015./.
-----------------
