http://www.vietnamplus.vn/tinh-than-ly-tu-trong-va-con-duong-cach-mang-cua-thanh-nien/286509.vnp
-----------------
Tinh thần Lý Tự Trọng và con đường cách mạng của thanh niên
-----------------
Trong chuỗi hoạt động và đợt sinh hoạt chính trị cao điểm kỷ niệm 100 năm ngày sinh đồng chí Lý Tự Trọng (20/10/1914-20/10/2014), sáng 16/10, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Hội thảo khoa học với chủ đề "Tinh thần Lý Tự Trọng và con đường cách mạng của thanh niên thời kỳ mới." Dưới hình thức trực tuyến, hội thảo được tổ chức tại ba điểm cầu Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Hà Tĩnh - quê hương Anh hùng Lý Tự Trọng. Hội thảo thu hút sự quan tâm, đóng góp của các nhà khoa học, các nhà nghiên cứu lịch sử, các chuyên gia, các nhà phân tích uy tín, đội ngũ cán bộ đoàn các thời kỳ, các bạn đoàn viên, thanh niên và những người tâm huyết với lịch sử cách mạng dân tộc, với cuộc đời cách mạng và tấm gương hy sinh anh dũng của đồng chí Lý Tự Trọng. Tiêu biểu là tham luận của các đại biểu: Vũ Mão - Nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nguyên Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn; tiến sỹ Đặng Duy Báu - Nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Tĩnh; Ông Nguyễn Văn Đua - Nguyên Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, nguyên Bí thư Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh; Ông Phạm Phương Thảo - Nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; phó giáo sư, tiến sỹ Hà Minh Hồng - Nguyên Trưởng khoa Lịch sử, Trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn – Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; tiến sỹ Trần Văn Miều - Nguyên Giám đốc Trung tâm Văn hóa giáo dục tổng hợp thanh thiếu nhi Trung ương Đoàn… Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên Dự khuyết trung ương Đảng, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh nêu rõ, trải qua các giai đoạn cách mạng, hôm nay tinh thần Lý Tự Trọng vẫn còn nguyên giá trị, là động lực thôi thúc, cổ vũ thanh niên Việt Nam vững niềm tin theo con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta đã lựa chọn. Hội thảo là dịp khẳng định ý nghĩa và giá trị trường tồn của chân lý “Con đường của thanh niên chỉ là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác,” từ đó khẳng định mạnh mẽ niềm tin của thanh niên Việt Nam hôm nay vào con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ, nhân dân và các thế hệ thanh niên đi trước đã chọn. Hội thảo thể hiện trách nhiệm của thế hệ trẻ trong tiếp nối truyền thống yêu nước, thắp sáng lý tưởng cách mạng, tiếp tục đẩy mạnh phong trào hành động cách mạng trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn hiện nay. Với 30 tham luận tại hội thảo, các tác giả, nhà nghiên cứu, các đoàn viên thanh niên đã phân tích về hoàn cảnh lịch sử, thân thế, sự nghiệp cách mạng của đồng chí Lý Tự Trọng; Những bài học quý giá từ cuộc đời hoạt động cách mạng và tấm gương hy sinh anh dũng của đồng chí Lý Tự Trọng; Tinh thần Lý Tự Trọng qua tuyên ngôn khẳng định “Con đường của thanh niên chỉ là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác”; Sự khác biệt về thời đại và trách nhiệm với Tổ quốc đặt ra với lớp thanh niên Việt Nam ngày nay và lý giải vì sao tinh thần và câu nói của đồng chí Lý Tự Trọng vẫn còn nguyên giá trị; Những vấn đề đặt ra trong công tác giáo dục lý tưởng để thanh niên Việt Nam tiếp tục kế thừa và phát huy tinh thần Lý Tự Trọng trong thời kỳ mới./.
-----------------
