http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-phung-quang-thanh-tham-trung-quoc/286460.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh thăm Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN.) Nhận lời mời của Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn, thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa từ ngày 16 đến 19/10. Tham gia đoàn có Trung tướng Bế Xuân Trường, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam; Trung tướng Lương Cường, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Trung tướng Dương Đức Hòa - Tư lệnh Quân khu 2; Trung tướng Phương Minh Hòa, Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân; Trung tướng Võ Trọng Việt - Tư lệnh Bộ đội Biên phòng; Trung tướng Phạm Hồng Hương - Tư lệnh Quân khu 3; Chuẩn đô đốc Phạm Hoài Nam - Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân; Thiếu tướng Phan Văn Tường - Phó Tư lệnh Quân khu 1; Trung tướng Vũ Văn Hiển - Chánh Văn phòng Bộ Quốc phòng; Thiếu tướng Vũ Anh Văn, Tư lệnh Binh chủng Thông tin-Liên lạc; Thiếu tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng và Thiếu tướng Ngô Quang Liên, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng. Chuyến thăm nhằm tạo nhận thức chung về các vấn đề an ninh quốc tế, khu vực và mỗi nước, đồng thời thống nhất các chủ trương, biện pháp thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương trong thời gian tới, tiếp tục khẳng định hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ, hợp tác, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài./.
-----------------
