http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-gia-giam-sat-hoat-dong-bau-cu-tai-mozambique/286519.vnp
-----------------
Việt Nam tham gia giám sát hoạt động bầu cử tại Mozambique
-----------------
Đại sứ Nguyễn Văn Trung giám sát bỏ phiếu tại điểm bỏ phiếu số 2, thị trấn Catambe, tỉnh Maputo. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique cung cấp) Theo phóng viên TTXVN tại khu vực miền Nam châu Phi, ngày 15/10, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung đã thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam tham gia các hoạt động giám sát bầu cử tại Mozambique theo lời mời của đảng Mặt trận Giải phóng Mozambique (Frelimo). Đây là cuộc tổng tuyển cử lần thứ 5 (gồm bầu cử tổng thống, quốc hội và hội đồng tỉnh) được tổ chức tại Mozambique kể từ khi nước này giành được độc lập. Khoảng 10,9 triệu cử tri trên tổng số gần 26 triệu dân tại 13 khu vực bầu cử với 17.199 điểm bỏ phiếu ở 141 quận và thị trấn sẽ bầu chọn người đứng đầu Nhà nước, 250 đại biểu quốc hội và 811 ủy viên hội đồng tỉnh. Có 3 người tham gia tranh cử tổng thống gồm các ứng cử viên của đảng Frelimo, Mặt trận Kháng chiến Mozambique (Renamo) và Phong trào Dân chủ Mozambique (MDM). Tham gia tranh cử tại quốc hội và hội đồng tỉnh có đại diện của 30 đảng phái chính trị khác nhau. Các địa điểm bỏ phiếu được mở cửa từ 7 giờ sáng đến 18 giờ cùng ngày, công tác kiểm phiếu được tiến hành ngay sau khi quá trình bỏ phiếu kết thúc. Khoảng 500 quan sát viên quốc tế và 5.000 quan sát viên trong nước đã tham gia giám sát bầu cử, cùng khoảng 2.000 phóng viên báo chí đến từ khoảng 50 quốc gia khác nhau. Đông đảo nhất là các quan sát viên từ các nước thành viên Liên minh châu Phi (AU), Cộng đồng Phát triển miền Nam châu Phi (SADC) và Liên minh châu Âu (EU). Đoàn quan sát viên của Việt Nam đã đến các điểm bầu cử tại các tỉnh Maputo (miền Nam) và Manica (miền Trung) Mozambique.  Ngoài Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Frelimo còn mời 5 đảng anh em tham gia giám sát bầu cử là: Đảng ZANU-FP của Zimbabwe, Đảng MPLA của Angola, Đảng ANC của Nam Phi, Đảng SWAPO của Namibia và Đảng Cộng sản Trung Quốc. Theo đánh giá ban đầu, cuộc bầu cử diễn ra thuận lợi, chưa có thông tin nào về bạo động hay xung đột giữa các cử tri ủng hộ cho các đảng phái khác nhau. Công tác tổ chức bỏ phiếu được chuẩn bị tốt và các cử tri đi bầu từ rất sớm, trật tự, thể hiện nhận thức khá rõ về quyền công dân tại Mozambique./.
-----------------
