http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-tiep-tuc-cung-cap-oda-o-muc-cao-cho-viet-nam/286570.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp ODA ở mức cao cho Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 16/10, nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 10 (ASEM) 10 tại Milan của Italy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Hai Thủ tướng đã trao đổi ý kiến sâu rộng về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể làm sâu sắc hợp tác Việt Nam-Nhật Bản theo tinh thần quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng được thiết lập tháng Ba năm nay; đồng thời nhất trí về tầm quan trọng của việc tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao. Thủ tướng Nhật Bản khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội thông qua việc cung cấp ODA ở mức cao, cũng như tiếp tục hỗ trợ nâng cao năng lực của lực lượng chấp pháp trên biển. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các chương trình, dự án hợp tác kinh tế quan trọng, trong đó có Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, phát triển công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam, trong đó có triển khai hiệu quả Sáng kiến chung Việt Nam-Nhật Bản về cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tăng cường hợp tác trên các diễn đàn đa phương, nhất là trong các vấn đề bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, đóng góp tích cực, mang tính xây dựng vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
