http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-nang-hieu-qua-thong-tin-bien-dao-bang-tieng-nuoc-ngoai/286555.vnp
-----------------
TTXVN nâng hiệu quả thông tin biển đảo bằng tiếng nước ngoài
-----------------
Ban Lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) luôn thường xuyên chỉ đạo và theo dõi sát sao công tác tuyên truyền về biển, đảo của ngành, đặc biệt đối với các đơn vị trực tiếp làm thông tin bằng tiếng nước ngoài. Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Ngô Hà Thái, Chủ nhiệm đề tài khoa học “Thông tấn xã Việt Nam với công tác tuyên truyền về biển, đảo trong thông tin đối ngoại bằng tiếng nước ngoài,” đã khẳng định điều này tại hội thảo khoa học diễn ra ngày 16/10, ở Hà Nội. Biển đảo gắn bó mật thiết và ảnh hưởng to lớn đến sự phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh và môi trường của cả nước. Hướng ra biển là xu thế phát triển của thời đại, đặc biệt khi nhiều tài nguyên trong lục địa đã và đang dần cạn kiệt. Đây cũng là một trong những lý do khiến tranh chấp biển, đảo ngày một gia tăng trong phạm vi toàn cầu. Do đó việc tăng cường và nâng cao hiệu quả thông tin về biển, đảo bằng tiếng nước ngoài góp một phần quan trọng trong việc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Với chức năng, nhiệm vụ được giao, Thông tấn xã Việt Nam luôn coi trọng công tác tuyên truyền đối ngoại ngay từ ngày thành lập (15/9/1945). Hiện nay, Thông tấn xã Việt Nam đang phát hành nhiều ấn phẩm báo chí và thông tin bằng các ngữ Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Lào, Nga, Hàn Quốc và mới nhất là tiếng Campuchia. Cũng tại hội thảo, các thành viên trong nhóm nghiên cứu đề tài “Thông tấn xã Việt Nam với công tác tuyên truyền về biển, đảo trong thông tin đối ngoại bằng tiếng nước ngoài” đã nêu nhiều ý kiến liên quan đến việc tiếp tục đổi mới nội dung, tăng cường liều lượng đi đôi với chất lượng thông tin về biển đảo bằng tiếng nước ngoài; mở rộng các chuyên trang về biển đảo trên các ấn phẩm bằng của TTXVN. Tham luận về xây dựng một trang web đa ngữ nhằm tích hợp các dữ liệu, thông tin chính thống về quản lý, phát triển và bảo vệ chủ quyền biển, đảo với tiếng Anh và tiếng Trung Quốc là chủ lực; đã thu hút sự chú ý của các đại biểu tham gia hội thảo, cùng với ý kiến về việc tăng cường phối hợp hoạt động giữa các đơn vị làm thông tin bằng tiếng nước ngoài của TTXVN, hướng tới một mặt trận tuyên truyền tổng lực về biển, đảo. Các đại biểu đến từ Ban Chỉ đạo thông tin đối ngoại Trung ương, Cục Thông tin Đối ngoại, Tạp chí Cộng sản, Tạp chí Thông tin Đối ngoại và đại diện lãnh đạo một số đơn vị trong ngành đã đóng góp ý kiến và thảo luận nhiều nội dung chuyên đề. Đề tài khoa học “Thông tấn xã Việt Nam với công tác tuyên truyền về biển, đảo trong thông tin đối ngoại bằng tiếng nước ngoài” gồm 14 chuyên đề được xây dựng dựa trên cơ sở lý luận và thực tiễn, định hướng và những yêu cầu, nhiệm vụ đặt ra cho thông tin đối ngoại về biển, đảo trong tình hình mới. Thực trạng tuyên truyền về biển, đảo trong thông tin đối ngoại bằng tiếng nước ngoài ở Thông tấn xã Việt Nam và giải pháp phát huy hiệu quả tuyên truyền trong lĩnh vực này thời gian tới cũng là chuyên đề trong đề tài khoa học trên./.
-----------------
