http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huan-chuong-ho-chi-minh-cho-ong-nguyen-van-chi/286459.vnp
-----------------
Trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho ông Nguyễn Văn Chi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho đồng chí Nguyễn Văn Chi. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 66 năm ngày truyền thống ngành kiểm tra Đảng (16/10/1948-16/10/2014), sáng 16/10, tại Hà Nội, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tổ chức trọng thể Lễ trao Huân chương Hồ Chí Minh tặng ông Nguyễn Văn Chi, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ cùng đại diện lãnh đạo các ban Đảng Trung ương, các cơ quan Trung ương dự lễ. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng trao và gắn Huân chương Hồ Chí Minh tặng ông Nguyễn Văn Chi. Chúc mừng ông Nguyễn Văn Chi được nhận phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước trao tặng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định đây là sự ghi nhận, đánh giá công lao, những đóng góp xuất sắc của ông đối với sự nghiệp xây dựng Đảng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những cống hiến của ông đã góp phần quan trọng vào thành tích chung của ngành kiểm tra Đảng. Chủ tịch nước tin tưởng và mong muốn với trí tuệ và uy tín của mình, ông Nguyễn Văn Chi tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, sự nghiệp xây dựng ngành Kiểm tra Đảng. Qua đây, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong cán bộ, công chức ngành kiểm tra Đảng cần ra sức phấn đấu, học tập, rèn luyện, noi gương về đạo đức, lối sống, học hỏi kinh nghiệm quý báu của các thế hệ cán bộ ngành kiểm tra Đảng, để có bản lĩnh chính trị vững vàng, tinh thần trách nhiệm và ý thức tổ chức kỷ luật cao, trung thực, khách quan, công tâm, trong sạch và có dũng khí cách mạng, hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, lãnh đạo thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trải qua 58 năm hoạt động, công tác, 49 năm tuổi Đảng, từ một thanh niên nhiệt huyết, sớm giác ngộ cách mạng, ông Nguyễn Văn Chi đã trải qua nhiều thử thách và giữ nhiều cương vị, trọng trách từ cán bộ cơ sở hoạt động bí mật ở vùng địch, đến cương vị cao nhất là Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Ở bất kỳ cương vị công tác nào, ông đều khắc phục khó khăn gian khổ, nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đem hết trí tuệ, lòng nhiệt huyết của mình phục vụ cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Là Ủy viên Trung ương Đảng các khóa 6,7,8,9,10; Bí thư Trung ương Đảng khóa IX,X, Ủy viên Bộ Chính trị khóa X và là Đại biểu Quốc hội khóa XI, XII, ông có nhiều đóng góp vào công cuộc đổi mới đất nước và thực hiện thắng lợi mọi chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Là Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, ông đã cùng tập thể Ủy ban Kiểm tra Trung ương ra sức xây dựng ngành kiểm tra Đảng, đóng góp nhiều kinh nghiệm quý báu, đồng thời chủ động đề xuất với Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhiều vấn đề quan trọng về công tác xây dựng Đảng và công tác kiểm tra, giám sát của Đảng. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Chi bày tỏ xúc động được nhận Phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước trao tặng; cho rằng vinh dự to lớn này thuộc về các đồng chí, đồng đội, đồng nghiệp của ông trong suốt quá trình hoạt động, công tác. Ông khẳng định sẽ tiếp tục phấn đấu, giữ gìn đạo đức, lối sống của người đảng viên, tiếp tục đóng góp trí tuệ, kinh nghiệm góp phần xây dựng ngành kiểm tra Đảng, đóng góp vào sự nghiệp chung của Đảng, dân tộc, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ./.
-----------------
