http://www.vietnamplus.vn/pakistan-danh-gia-cao-moi-truong-chinh-tri-on-dinh-cua-viet-nam/286395.vnp
-----------------
Pakistan đánh giá cao môi trường chính trị ổn định của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu trao tặng Thứ trưởng Chaudhry bức tranh thêu tay Chùa Một Cột. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Pakistan) Ngày 14/10, sau khi đến Islamabad nhận nhiệm vụ mới, Đại sứ Việt Nam tại Pakistan Nguyễn Xuân Lưu đã đến chào Thứ trưởng Ngoại giao Pakistan Aizaz Ahmad Chaudhry. Tại cuộc gặp, Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu đã chúc mừng Pakistan vừa có công dân được trao giải Nobel Hòa bình; nêu rõ sự kiện cô gái 17 tuổi Malala Yousafzai trở thành chủ nhân trẻ nhất trong lịch sử 113 năm của Giải thưởng Nobel danh giá, là một trong những minh chứng sống động cho thấy Pakistan là một dân tộc luôn khát khao và yêu chuộng hòa bình. Đại sứ đánh giá cao mối quan hệ, hợp tác đang có những bước tiến triển tích cực giữa hai nước, nhất là về thương mại song phương, tăng từ 149 triệu USD năm 2009 lên 390 triệu USD năm 2013, cũng như hợp tác tốt trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu cũng trao đổi với Thứ trưởng Chaudhary về sự cần thiết thúc đẩy các chuyến viếng thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước trong thời gian tới, đồng thời tiếp tục triển khai các cơ chế tham vấn chính trị, họp Ủy ban hỗn hợp hai nước và hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam-Pakistan thiết lập và phát triển các mối quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại trong tương lai. Về phần mình, Thứ trưởng Chaudhry khẳng định cá nhân ông và Bộ Ngoại giao Pakistan sẽ hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ để Đại sứ Nguyễn Xuân Lưu hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ tại Islamabad, tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai nước đang phát triển rất tốt đẹp trong những năm qua. Ông tin tưởng quan hệ mọi mặt giữa hai bên sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong nhiệm kỳ của Đại sứ. Đặc biệt, khi nhắc tới Việt Nam, Thứ trưởng Chaudhry bày tỏ sự kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh; cho biết ông rất ấn tượng với kết quả phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, đánh giá cao môi trường chính trị-xã hội rất ổn định của Việt Nam. Ông Chaudhry khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực còn rất nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa, nhất là về kinh tế, thương mại và du lịch; bày tỏ mong muốn sớm có dịp tới thăm Việt Nam, đặc biệt là thủ đô Hà Nội. Theo Thứ trưởng Ngoại giao Pakistan, ngoài các mặt hàng truyền thống thì hiện cá basa Việt Nam đang được nhập khẩu với số lượng lớn và rất được thị trường tiêu dùng Pakistan đón nhận./.
-----------------
