http://www.vietnamplus.vn/duc-luon-coi-trong-thuc-day-moi-quan-he-huu-nghi-voi-viet-nam/286396.vnp
-----------------
Đức luôn coi trọng thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Đức Joachim Gauck. (Ảnh : Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chương trình chuyến thăm chính thức Cộng hòa liên bang Đức, chiều 15/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến với Tổng thống Đức Joachim Gauck. Tổng thống Đức Joachim Gauck khẳng định Đức luôn coi trọng thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị hợp tác đã được lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp qua nhiều thế hệ. Hai bên hài lòng trước sự phát triển tích cực của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Đức và nhất trí tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về chính trị, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo trong bối cảnh hai nước đang hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn Nhà nước, Chính phủ Đức quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng Việt Nam sinh sống và làm việc ổn định, qua đó đóng góp tích cực cho sự thịnh vượng của Đức và phát huy vai trò cầu nối tăng cường quan hệ hai nước. Cùng ngày, tiếp Ngoại trưởng Đức Frank Walter-Steinmeier, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò của bộ Ngoại giao hai nước trong việc xây dựng và thúc đẩy triển khai các nội dung trong kế hoạch hành động chiến lược nhằm cụ thể hóa các nội hàm của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Đức, đề nghị hai bộ Ngoại giao phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan hai nước xây dựng và triển khai các hoạt động ý nghĩa kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức (1975-2015). Ngoại trưởng Steinmeier khẳng định Đức hết sức coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu (EU), thúc đẩy tăng cường hợp tác với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế./.
-----------------
