http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-voi-chu-tich-quoc-hoi-duc/286350.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Đức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức Norbert Lammert. Ảnh : Đức Tám – TTXVN Tiếp tục chương trình thăm chính thức Cộng hòa liên bang Đức, chiều 15/10 (giờ Việt Nam) tại thủ đô Berlin, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Đức Norbert Lammert. Chủ tịch Quốc hội Norbert Lammert đánh giá cao quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác qua kênh Quốc hội, vui mừng thông báo sẽ sang thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 do Việt Nam đăng cai tổ chức vào tháng 3/2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Quốc hội và nhân dân Đức đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng-phát triển đất nước ngày nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ mong muốn hai nước, hai Quốc hội tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược đã được thiết lập và Quốc hội Đức tích cực hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU. Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm, nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Đức. Nhấn mạnh Đức là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu và trên thế giới, việc tăng cường quan hệ hợp tác hiệu quả với Đức sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc Đại sứ quán đã chủ động đề xuất, tham mưu cho Chính phủ các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác hiệu quả với Đức trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua; đồng thời đã hỗ trợ hoạt động của các hội người Việt Nam tại Đức và làm tốt công tác bảo hộ công dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đại sứ quán cũng như các cơ quan đại diện Việt Nam tại Đức tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, phấn đấu nỗ lực, đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học-kỹ thuật... Cùng với đó là tiếp tục thực hiện tốt công tác tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước tới đồng bào ở Đức cũng như tiếp tục làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ đồng bào trong học tập, làm ăn, sinh sống. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn bà con người Việt tại Đức tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, đùm bọc, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống; chấp hành tốt luật pháp của nước sở tại; duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; có những hành động thiết thực hướng về quê hương, đất nước; thực hiện tốt vai trò cầu nối hữu nghị thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Đức trên các lĩnh vực./.
-----------------
