http://www.vietnamplus.vn/cuba-mong-cung-viet-nam-mo-rong-hop-tac-trong-cac-linh-vuc/286226.vnp
-----------------
Cuba mong cùng Việt Nam mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực
-----------------
Bí thư Thành ủy La Habana Mercedes Lopez đón đoàn đại biểu Việt Nam do Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng dẫn đầu. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Ngày 14/10, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư Thành ủy La Habana Lazara Mercedes Lopez, Ủy viên Bộ Chính trị, đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Việt Nam tham dự kỳ họp lần thứ 32 Ủy ban Liên chính phủ Cuba-Việt Nam do Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng dẫn đầu. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, phát biểu tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy La Habana Mercedes Lopez bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu Việt Nam tham dự kỳ họp liên chính phủ lần này, đặc biệt là sự có mặt của các lãnh đạo Thành ủy Hà Nội, trong đó có Phó Chủ tịch Thành ủy Nguyễn Công Soái. Bà Mercedes Lopez nhắc lại những ấn tượng sâu sắc của bà trong chuyến thăm Việt Nam mới đây trước những sự đổi thay và phát triển mạnh mẽ của đất nước Việt Nam nói chung và thủ đô Hà Nội nói riêng. Phó Chủ tịch Mercedes Lopez cũng ca ngợi tấm gương anh dũng của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc trước đây, cũng như những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình thực hiện công cuộc đổi mới và phát triển đất nước hiện nay. Bà cũng chúc mừng thành công của kỳ họp lần thứ 32 của Ủy ban Liên chính phủ Cuba-Việt Nam và hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực có thế mạnh vì lợi ích của nhân dân hai nước. Theo Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư Thành ủy La Habana, hai nước đã và đang phát huy được truyền thống quan hệ hữu nghị đặc biệt, chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn quý báu trong quá trình xây dựng và phát triển chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước, song mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế thương mại vẫn chưa khai thác được hết tiềm năng của mỗi bên. Bà hy vọng với kết quả đạt được tại kỳ họp liên chính phủ lần này, hai bên sẽ mở ra một hướng đi mới trong các lĩnh vực hợp tác. Thay mặt đoàn đại biểu Việt Nam, Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng đã thông báo một số nét chính về hoạt động của Ủy ban Liên chính phủ Cuba-Việt Nam, đồng thời khẳng định hai bên đã nổ lực triển khai thực hiện các hoạt động hợp tác và đạt được nhiều kết quả tích cực, đặc biệt là hợp tác lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, thủy sản, công nghệ sinh học… Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, trong chuyến công tác của đoàn Liên chính phủ tới Cuba lần này, các doanh nghiệp Việt Nam cũng sẽ khảo sát một cách sâu rộng hơn về Khu Phát triển đặc biệt Mariel để tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác. Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng nhận định việc hai nước ký kết Chương trình nghị sự kinh tế song phương trung hạn trong chuyến thăm chính thức Cuba của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vào tháng Ba vừa qua là cơ sở pháp lý quan trọng để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Về phần mình, Phó Chủ tịch thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Công Soái đã bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Cuba tươi đẹp, anh hùng ở Tây Bán cầu. Ông cho rằng mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Cuba nói chung và giữa thành phố Hà Nội và La Habana nói riêng, ngày càng phát triển theo cả chiều sâu và chiều rộng, đúng với mong muốn chung của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Công Soái đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Cuba nói chung, và thành phố La Habana nói riêng với tư cách là trung tâm chính trị, kinh tế, thương mại và văn hóa của đất nước, đã đạt được trong quá trình triển khai thực hiện lộ trình cập nhật mô hình kinh tế đất nước, qua đó đưa Cuba tiếp tục vững bước trên con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội bền vững và thịnh vượng. Ông Nguyễn Công Soái bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển tương xứng với quan hệ chính trị và ngoại giao tốt đẹp mà hai bên đã vun đắp trong hơn nửa thập kỷ qua. Cùng ngày, đoàn đại biểu Việt Nam đã có cuộc làm việc với Bộ trưởng Du lịch Cuba Manuel Marrero nhằm thúc đẩy quan hệ và mở rộng hợp tác trong lĩnh vực mà cả hai bên đều có thế mạnh này. Bộ trưởng Marrero đã giới thiệu về tiềm năng du lịch của Cuba, khẳng định đây là một mũi nhọn với những đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước. Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng bày tỏ mong muốn hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch như phát triển trao đổi đoàn khách du lịch thông qua hoạt động của các công ty lữ hành hai bên, các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp Cuba cùng hợp tác đầu tư xây dựng các dự án khách sạn tại Cuba. Ông cũng cho biết hiện Công ty Điện tử Hà Nội Hanel và Tập đoàn Cubanacan của Cuba đã ký thỏa thuận hợp tác đầu tư xây dựng khách sạn 5 sao tại La Habana; đồng thời nhấn mạnh, với kinh nghiệm của mình, Cuba có thể chia sẻ nhiều kinh nghiệm quí báu với Việt Nam. Cùng ngày, trong khuôn khổ chuyến công tác tham dự kỳ họp, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ trao tặng danh hiệu "Công dân danh dự của Hà Nội" cho ông Fredesman Turro Gonzalez, nguyên Đại sứ Cuba tại Việt Nam, vì những đóng góp nổi bật trong việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Công Soái đã nêu bật những đóng góp đặc biệt của ông Fredesman Turro trong hơn 20 năm công tác tại Việt Nam trong việc phát triển mối quan hệ truyền thống giữa hai nước, tham gia thường xuyên vào các hoạt động văn hóa tại Hà Nội, cũng như giới thiệu về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam với nhân dân Cuba và bạn bè quốc tế. Ông bày tỏ hy vọng nguyên Đại sứ Cuba tại Việt Nam Fredesman Turro tiếp tục có những đóng góp thiết thực nhằm thúc đẩy các hoạt động hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Về phần mình, ông Fredesman Turro đã bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc tới Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã dành cho ông vinh dự to lớn được nhận danh hiệu cao quý "Công dân danh dự của Hà Nội" đúng vào dịp kỷ niệm 60 năm Ngày Giải phóng thủ đô (10/10). Với lòng tự hào được là công dân Hà Nội, nguyên Đại sứ Cuba tại Việt Nam cam kết sẽ làm hết sức mình để tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết đã gắn bó nhân dân hai nước trong nhiều thập kỷ qua./.
-----------------
