http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-hoi-kien-voi-lanh-dao-azerbaijan/286218.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư hội kiến với lãnh đạo Azerbaijan
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh hội kiến với Thủ tướng Artur Rasizade. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Azerbaijan, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Azerbaijan, ngày 14/10, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, cùng Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Thủ tướng Artur Rasizade và Chủ tịch Quốc hội Ogtay Asadov của Azerbaijan. Thủ tướng Artur Rasizade đánh giá cao chuyến thăm của đoàn, bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định hiện nay quan hệ hai nước đang đứng trước những triển vọng hết sức tốt đẹp. Ngài Thủ tướng cho rằng cùng với việc tăng cường quan hệ chính trị, nhiệm vụ trọng tâm của hai nước hiện nay là thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực thăm dò, khai thác và chế biến dầu khí, phấn đấu tăng mạnh kim ngạch thương mại hai chiều vào những năm tới. Bên cạnh đó, cần có chương trình cụ thể hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, trao đổi và giao lưu văn hóa, du lịch..., góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ song phương và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Trước mắt, thúc đẩy việc thành lập và sớm đưa vào hoạt động Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật Việt Nam-Azerbaijan đã được lãnh đạo hai nước thống nhất. Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan, Ogtay Asadov nhắc lại quan hệ sâu đậm Azerbaijan-Việt Nam những năm trước đây; khẳng định coi trọng quan hệ với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam; mong muốn Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đóng vai trò ngày càng quan trọng ở Đông Nam Á và trên thế giới; cho rằng quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước đã có bước phát triển trong thời gian qua nhưng còn nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa trong thời gian tới; bày tỏ tin tưởng rằng việc thành lập Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan và Azerbaijan-Việt Nam là cơ sở quan trọng để Quốc hội hai nước tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác trong những năm tới, nhất là trong việc chia sẻ kinh nghiệm và nghiên cứu lập pháp. Tại cuộc gặp Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã thông báo một số tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, tình hình khu vực; đồng thời, thông báo về hoạt động của Quốc hội Việt Nam thời gian qua, đặc biệt là việc Quốc hội Việt Nam vinh dự được Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) trao quyền đăng cai tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế lần thứ 132 (IPU-132) và các Hội nghị liên quan vào năm 2015 tại thủ đô Hà Nội. Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan bày tỏ tin tưởng, với sự chuẩn bị chu đáo và tích cực, IPU-132 tại Hà Nội sẽ thành công tốt đẹp, ghi dấu ấn trong lịch sử IPU. Trong quan hệ giữa Quốc hội hai nước, việc thành lập Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Azerbaijan-Việt Nam và Việt Nam-Azerbaijan đóng vai trò hết sức quan trọng, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước. Thời gian tới, Quốc hội hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đoàn các cơ quan chuyên môn và nhóm nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội nhằm trao đổi kinh nghiệm trong công tác lập pháp, kiểm tra, giám sát. Qua các cuộc gặp gỡ, trao đổi, tiếp xúc, làm việc, lãnh đạo Azerbaijan đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, coi đây là dấu mốc quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Azerbaijan, giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Azerbaijan Mới. Phía Azerbaijan dành cho đoàn sự đón tiếp thân tình, trọng thị, thể hiện sự coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Việt Nam, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển. Đoàn đã đến thăm Trung tâm Heyda Aliev, một số cơ sở kinh tế, văn hóa của Azerbaijan. /.
-----------------
