http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-duc-dua-tin-trang-trong-chuyen-tham-cua-thu-tuong/286257.vnp
-----------------
Báo chí Đức đưa tin trang trọng chuyến thăm của Thủ tướng
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay Tegel ở thủ đô Berlin, đêm 14/10 (theo giờ Việt Nam). (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, hàng loạt tờ báo và hãng tin lớn của Đức ngày 14/10 đã đưa tin trang trọng về chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, bắt đầu bằng cuộc gặp và buổi làm việc với Thủ hiến bang Baden-Württemberg, Winfried Kretschmann tại thành phố Stuttgart, Đức. Các báo lớn của Đức như Tiêu điểm (Focus), Thế giới (die Welt), dẫn lời Thủ hiến Kretschmann khẳng định "Việt Nam là một quốc gia thành công và đang trỗi dậy," do đó bang miền Tây Nam nước Đức này mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Việt Nam, xây dựng một nền tảng rộng rãi nhằm thúc đẩy quan hệ song phương. Thủ hiến Kretschmann cho rằng một trong những lĩnh vực mà hai bên có thể mở rộng hợp tác là đào tạo nghề, trong đó các doanh nghiệp Baden-Württemberg đang hoạt động ở Việt Nam có thể đi tiên phong trong lĩnh vực này. Về giáo dục, Baden-Württemberg đang có nhiều dự án hợp tác rất chặt chẽ với Việt Nam. Cùng ngày, báo "Düsseldorf buổi tối" đưa tin trọng tâm các cuộc thảo luận và làm việc trong chuyến thăm Baden-Württemberg của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu Việt Nam là thiết lập và trao đổi các mối liên hệ kinh tế song phương. Tác giả bài báo dẫn lời Thủ hiến Kretschmann khẳng định hợp tác kinh tế giữa Baden-Württemberg và Việt Nam phát triển năng động trong những năm qua và vẫn còn rất nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai bên không chỉ trong lĩnh vực này mà còn trong cả lĩnh vực khoa học và nghiên cứu. Tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức, tối 14/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Berlin. Theo kế hoạch, ngày 15/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel, hội kiến Tổng thống Joachim Gauck và Chủ tịch Quốc hội Norbert Lammert, cũng như tham dự và phát biểu tại Diễn đàn an ninh với chủ đề "Thách thức an ninh, chính trị và đối ngoại với châu Á" do Viện Körber phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Đức tổ chức./.
-----------------
