http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-tang-cuong-hop-tac-phong-chong-toi-pham/286287.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia tăng cường hợp tác phòng chống tội phạm
-----------------
Sơn La bắt vụ vận chuyển ma túy lớn, thu giữ 161 bánh heroin. (Ảnh: Điêu Chính Tới/TTXVN) Thống tướng Net Savuon, Tổng Cục trưởng Tổng cục Công an quốc gia Campuchia, đã tiếp đoàn Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm Việt Nam, trao đổi các biện pháp tăng cường phòng chống tội phạm xuyên biên giới. Tại buổi làm việc giữa Thống tướng Net Savuon và Thiếu tướng Nguyễn Phi Hùng, Phó Tổng Cục trưởng cảnh sát phòng chống tội phạm Bộ Công an Việt Nam, hai bên đã cùng nhau thông báo về công tác phòng chống tội phạm mỗi nước, những kinh nghiệm trong đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm hình sự, buôn bán vận chuyển ma túy, tội phạm kinh tế và buôn người. Hai bên đã nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác và trấn áp tội phạm, đặc biệt là tội phạm tại khu vực biên giới hai nước, tội phạm xuyên biên giới; thúc đẩy việc thành lập các nhóm công tác thường trực giữa hai bên để kịp thời thông báo, trao đổi thông tin cho nhau về tình hình tội phạm liên quan đến công tác phối hợp đấu tranh trấn áp tội phạm của hai bên. Phía Campuchia cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trao đổi đoàn, nhằm kịp thời phối hợp và trao đổi về các kinh nghiệm, biện pháp phòng chống tội phạm, cũng như các thông tin về tình hình hoạt động của các loại hình tội phạm 3 tháng/lần. Công tác phối hợp tăng cường trao đổi các biện pháp đấu tranh và phối hợp trấn áp tội phạm qua biên giới, đặc biệt là tội phạm vận chuyển, buôn bán ma túy, buôn người đã được Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia tiến hành thường xuyên, liên tục và đã đạt hiệu quả cao, giữ gìn tốt an ninh trật tự tại khu vực biên giới giữa hai nước, đảm bảo đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển./.
-----------------
