http://www.vietnamplus.vn/bao-anh-viet-nam-don-nhan-huan-chuong-lao-dong-hang-ba/286282.vnp
-----------------
Báo Ảnh Việt Nam đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam (trái) trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho Báo Ảnh Việt Nam (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Sáng 15/10, Báo Ảnh Việt Nam (Thông tấn xã Việt Nam) đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày xuất bản số đầu tiên (15/10/1954-15/10/2014) tại Hà Nội. Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi và các Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, các vị nguyên lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam, nguyên lãnh đạo Báo Ảnh Việt Nam và đại diện lãnh đạo các ban, ngành trung ương, đại diện lãnh đạo các đơn vị thông tin, đơn vị chức năng của Thông tấn xã Việt Nam. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho tập thể ban biên tập và cán bộ, nhân viên Báo Ảnh Việt Nam vì những thành tích xuất sắc trong công tác giai đoạn 2009-2013. 60 năm - một chặng đường Tại lễ kỷ niệm, nhà báo Nguyễn Thắng-Tổng Biên tập Báo Ảnh Việt Nam đã điểm lại chặng đường 60 năm xây dựng và phát triển của tờ báo. Trong sáu thập niên qua, Báo Ảnh Việt Nam đã xuất bản 670 số báo. Ngay từ những số báo xuất bản đầu tiên vào cuối năm 1954, bạn đọc quốc tế đã được biết đến hình ảnh đất nước Việt Nam vừa kiên cường trải qua những năm tháng kháng chiến chống Pháp và bắt đầu công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, quyết tâm đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Sau ngày đất nước hoàn toàn thống nhất, Báo Ảnh Việt Nam có cơ hội nhiều hơn để giới thiệu với bạn bè thế giới hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp với bề dày hàng nghìn năm lịch sử, với truyền thống văn hóa lâu đời; một đất nước với 54 dân tộc anh em cùng chung sống, mỗi dân tộc đều có bản sắc văn hóa riêng để cùng tạo nên một nền văn hóa Việt Nam muôn sắc màu. Ông Nguyễn Thắng cho biết, hiện nay, Báo Ảnh Việt Nam đang từng ngày từng giờ thông qua các kênh báo in và bản điện tử với chín ngôn ngữ khác nhau để giới thiệu với bạn bè quốc tế hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp đang trên đà phát triển, thiên nhiên Việt Nam phong phú, nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc và con người Việt Nam mến khách, yêu chuộng hòa bình. “Đa ngữ là thế mạnh lớn nhất của Báo Ảnh Việt Nam để đưa các thông tin và hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam đến với thế giới,” nhà báo Nguyễn Thắng khẳng định. Hiện nay, Báo Ảnh Việt Nam bản báo in (với bốn thứ ngữ là tiếng Anh, Trung Quốc, Tây Ban Nha và Lào) đang phát hành hơn 140.000 bản, tới trên 150 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Báo Ảnh Việt Nam đã có mặt ở hơn 80 thư viện lớn trên thế giới, trong đó có Trung tâm Thông tin Tư liệu của Liên hợp quốc và là ấn phẩm thông tin duy nhất của Việt Nam thường xuyên có mặt tại khu vực châu Mỹ Latinh. Năm 1999, Báo Ảnh Việt Nam điện tử chính thức hòa mạng thông tin toàn cầu với ba ngữ đầu tiên là tiếng Việt, Anh, Pháp. Những năm tiếp theo, các ngữ Nga, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Nhật Bản lần lượt ra đời. Nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày ra số báo đầu tiên, Báo Ảnh Việt Nam ngữ Khmer đã chính thức hòa mạng thông tin vào sáng nay. Từ 10 phóng viên, biên tập viên trong những năm đầu, đến nay, Báo Ảnh Việt Nam đã có đội ngũ gần 70 phóng viên, biên tập viên, biên dịch viên và cán bộ viên chức. Với vai trò và lợi thế là một trung tâm nhiếp ảnh mạnh của cả nước, năm 1999, Báo Ảnh Việt Nam đã xuất bản Tạp chí Đẹp. Đây là phụ san hằng tháng mang đến cho bạn đọc những thông tin, hình ảnh, bài viết nhân văn về đời sống văn hóa, xã hội, thời trang và giải trí lành mạnh. 15 năm qua, trải qua nhiều thăng trầm, vượt qua những khó khăn của một ấn phẩm tự hạch toán hoàn toàn, hiện nay, Tạp chí Đẹp đã trở thành tạp chí hàng đầu về thời trang và làm đẹp dành cho phụ nữ. Từ tháng 2/2013 Báo Ảnh Việt Nam xuất bản “Thời báo Việt Hàn.” Đây là tờ báo chính thống bằng tiếng Hàn đầu tiên tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam tham quan gian trưng bày bìa Báo Ảnh Việt Nam qua các thời kỳ (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) “Cần tiếp cận nhanh hơn nữa những tiến bộ khoa học công nghệ” Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: “Trong thời gian qua, Báo Ảnh Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng nhằm quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế. Thời gian tới, Báo Ảnh Việt Nam cần tiếp tục phát huy truyền thống đó, giới thiệu với bạn bè năm châu: Việt Nam không chỉ là một dân tộc kiên cường, anh dũng trong đấu tranh mà còn là một dân tộc yêu hòa bình.” Trong buổi sáng nay, Tổng giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã chúc mừng và biểu dương những cố gắng, nỗ lực và thành tích mà tập thể cán bộ phóng viên, biên tập viên, nhân viên Báo Ảnh Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. “Báo Ảnh Việt Nam là một ấn phẩm quan trọng và có bề dày truyền thống trong hệ thống thông tin đối ngoại của Thông tấn xã Việt Nam. Cùng với các bản tin đối ngoại và các báo đối ngoại khác, Báo Ảnh Việt Nam đã không ngừng được cải tiến, nâng cao chất lượng, thực hiện ngày một tốt hơn nhiệm vụ thông tin đối ngoại,” Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi khẳng định. Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh: Những năm qua, lực lượng làm công tác thông tin đối ngoại ở nước ta đã phát triển khá nhanh cả về chất lượng và số lượng. Trong giai đoạn hiện nay, yêu cầu và nhiệm vụ đối ngoại của đất nước ngày càng lớn, đặt ra cho công tác thông tin đối ngoại những nhiệm vụ mới. “Báo Ảnh Việt Nam cũng đang đứng trước những thách thức nặng nề, đòi hỏi Báo Ảnh Việt Nam phải không ngừng phấn đấu, đổi mới mạnh mẽ cả về nội dung, hình thức và phương thức phát hành, để phát huy tốt hơn hiệu quả thông tin và thông tin có sức thuyết phục hơn. Ngoải ra, Báo Ảnh Việt Nam phải tiếp cận, ứng dụng nhanh hơn nữa những tiến bộ của khoa học công nghệ (đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ thông tin) để thông tin của Báo Ảnh Việt Nam được lan tỏa nhanh hơn và rộng rãi hơn,” Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi chỉ đạo. Cũng trong buổi sáng nay, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã trao bằng khen cho tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên và cán bộ nhân viên Tạp chí Đẹp với những thành tích xuất sắc trong công tác giai đoạn 2009-2013./.
-----------------
