http://www.vietnamplus.vn/cao-bang-hop-bat-thuong-bau-bo-sung-pho-chu-tich-ubnd-tinh/286335.vnp
-----------------
Cao Bằng: Họp bất thường bầu bổ sung Phó Chủ tịch UBND tỉnh
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Hà Ngọc Chiến tặng hoa chúc mừng bà Nguyễn Bích Ngọc được bầu giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh. (Ảnh: caobang.gov.vn) Ngày 15/10, Hội đồng Nhân dân tỉnh Cao Bằng tổ chức Kỳ họp thứ 9 (bất thường) bầu bổ sung Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016; xem xét thông qua một số Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân tỉnh. Các đại biểu dự kỳ họp đã nghe tờ trình và dự thảo Nghị quyết về: Phê duyệt tổng số người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập năm 2014, năm 2015; sửa đổi Nghị quyết số 15/2013/NQ-HĐND ngày 12/12/2013 của Hội đồng Nhân dân tỉnh về quy định chức danh, số lượng và mức phụ cấp đối với những người hoạt động không chuyên trách cấp xã và ở xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng; việc chia tách xóm Khuổi Mực thành lập xóm Phiêng Pán thuộc xã Hưng Thịnh, huyện Bảo Lạc; thành lập xóm Thượng Sơn thuộc xã Thượng Thôn, huyện Hà Quảng; thành lập tổ dân phố số 24 thuộc phường Đề Thám, thành phố Cao Bằng. Sau khi nghe báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh; các đại biểu đã biểu quyết thông qua 3 Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân tỉnh. Kỳ họp đã bỏ phiếu miễn nhiệm đối với ông Lý Hải Hầu, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 (nghỉ hưu); bỏ phiếu bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2011-2016 . Kết quả, 47/47 phiếu đồng ý bầu bà Nguyễn Bích Ngọc, sinh 31/12/1966; quê quán xã Phùng Chí Kiên, huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên; trình độ cao cấp lý luận chính trị, chuyên môn cử nhân kinh tế; Giám đốc Sở Tài chính, giữ chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016./.
-----------------
