http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-xuc-cu-tri-quan-4-thanh-pho-ho-chi-minh/286324.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp xúc cử tri quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp xúc cử tri Quận 4 (TP Hồ Chí Minh), trước Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tiếp tục chương trình tiếp xúc cử tri, ngày 15/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp và lắng nghe ý kiến cử tri quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi tiếp xúc, chủ đề chống tham nhũng tiếp tục được cử tri quan tâm. Cử tri phường 6, quận 4 ghi nhận các cơ quan chống tham nhũng đã xử lý được một số vụ việc nhưng kết quả tổng thể chưa cao. Mới đây, dư luận có thông tin về một số cán bộ thuộc diện Trung ương quản lý, đã nghỉ hưu, sở hữu khối tài sản lớn, nhưng chưa thấy các cơ quan chức năng kết luận, trả lời để yên lòng dân. Lực lượng thanh tra có mặt ở các cấp ngành, địa phương, nhưng chưa thực hiện hiệu quả chức năng chống tham nhũng. Cử tri cho rằng việc thanh toán bảo hiểm y tế ở các bệnh viện chuyên ngành chưa được thực hiện tốt làm người dân phải mất thời gian đi lại làm thủ tục nhiều. Cử tri cũng yêu cầu ngành y tế nhận trách nhiệm về tình trạng mất an toàn thực phẩm đang diễn ra phổ biến, nhập khẩu thiết bị y tế cũ. Nhấn mạnh tình hình tai nạn giao thông ngày càng gia tăng, gây thiệt hại về người và tài sản, các cử tri đề nghị Quốc hội có cơ chế để lập lại trật tự giao thông: mở rộng đường, phân luồng giao thông hợp lý, loại bỏ xe cũ nát... trả lại bình yên cho cuộc sống nhân dân. Cử tri nêu ra nhiều vấn nạn như số lượng người hưởng lương công chức nhiều, khiến ngân sách quốc gia quá tải, trong khi hiệu quả công việc chưa đáp ứng. Những khoản đóng góp quá nhiều vào dịp đầu năm học dưới danh nghĩa tự nguyện, tội phạm gia tăng đe dọa an nguy của xã hội. Hoan nghênh những ý kiến đóng góp của cử tri, Chủ tịch nước đã thẳng thắn giải đáp nhiều nội dung được cử tri đề cập. Về nguồn lực trong khu vực hành chính công, Chủ tịch nước nêu rõ, tỷ lệ cán bộ hành chính công quyền cấp xã, phường của Việt Nam so với các nước trong khu vực không chênh lệch nhiều. Do vậy, giải pháp cắt giảm nhân sự không phải là vấn đề tiên quyết. Điều quan trọng là phải tập trung nâng cao chất lượng công việc. Bên cạnh đó, bội chi ngân sách thời gian tới đang có xu hướng tăng, tất yếu sẽ kéo theo nợ công. Muốn cải cách hành chính để tăng năng lực bộ máy, đồng thời nâng cao thu nhập, điều kiện làm việc cho cán bộ, phải xem xét cả vấn đề liên quan ngân sách công, nợ công. Theo Chủ tịch nước, đây là quá trình dài hạn với nhiều phần việc phải làm. Trước mắt, phải kiểm soát chi tiêu tiết kiệm, hiệu quả. Chủ tịch đề nghị, người dân cùng phối hợp với Nhà nước, tích cực giám sát, ngăn ngừa lãng phí, tiêu cực. Về các vấn đề giáo dục, y tế, Chủ tịch nước cho rằng qua ý kiến phát biểu, các cử tri đa phần bày tỏ sự không hài lòng. Chủ tịch đề nghị chính quyền thành phố khẩn trương kiểm tra làm rõ, trả lời người dân, đồng thời phối hợp với Trung ương xử lý theo các nội dung kiến nghị. Về trật tự an toàn xã hội, Chủ tịch nêu rõ, tội phạm thời gian qua tăng chứ không giảm, trong đó có tội phạm ma túy. Các lực lượng phòng chống tội phạm phải ra tay, ngăn chặn ma túy xâm nhập. Chính quyền xã phường cần phối hợp với các đơn vị, giữ gìn an ninh ở địa bàn, góp phần xây dựng thế trận an ninh nhân dân để phòng chống tội phạm. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã đến thăm Tổng Công ty Ba Son (Bộ Quốc phòng). Thăm hỏi động viên và nói chuyện cán bộ sỹ quan ngay trên công trường, Chủ tịch nước biểu dương đơn vị đã đoàn kết vượt qua khó khăn, làm chủ khoa học công nghệ, hoàn thành tốt nhiệm vụ đóng mới và sửa chữa tàu cho khách hàng có nhu cầu, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
