http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-bi-dua-tin-ve-chuyen-tham-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung/286175.vnp
-----------------
Báo chí Bỉ đưa tin về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chuyến thăm Bỉ và Liên minh châu Âu (EU) của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 12-14/10 đã trở thành tâm điểm của báo chí Bỉ xuất bản bằng tiếng Pháp và tiếng Anh chiều 13/10. Đây là hoạt động đối ngoại đầu tiên của Chính phủ liên bang Bỉ của Thủ tướng Charles Michel và diễn ra chỉ một ngày sau khi ông tuyên thệ nhậm chức hôm 11/10. Trang điện tử của tờ Le Soir, một trong những nhật báo lớn nhất của Bỉ, đã chạy tiêu đề lớn “Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, vị khách nguyên thủ nước ngoài đầu tiên của tân Thủ tướng Charles Michel.” Đi kèm với đó là bức ảnh Thủ tướng Charles Michel sánh vai cùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng duyệt đội danh dự. Trong khi đó, một tờ nhật báo lớn khác của Bỉ là tờ La Libre cũng đưa một tiêu đề tương tự nhưng nhấn mạnh thêm chi tiết thú vị là ông Charles Michel đã đến từ rất sớm để luyện tập nghi lễ ngoại giao này vì đây là lần đầu tiên ông thực hiện. Một điều đặc biệt nữa là lễ đón và hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng diễn ra trong ngày làm việc đầu tiên của ông Charles Michel trên cương vị Thủ tướng Bỉ. Ngoài việc đưa những bức hình diễn tả sự lúng túng của tân Thủ tướng Charles Michel, trong bản tin truyền hình, mạng RTL còn đưa thêm thông tin là cuộc gặp giữa hai vị lãnh đạo Việt Nam và Bỉ đã thu hút sự chú ý của đông đảo người dân Bỉ khi đứng quan sát từ ngoài cổng sắt dinh Thủ tướng. Trong khi đó, mạng tin 7/7 tập trung vào nội dung cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo Bỉ-Việt. Đó là việc hai bên ký kết hai văn kiện hợp tác quan trọng. Văn kiện đầu tiên liên quan đến việc Bỉ dành cho Việt Nam khoản vay trị giá 62 triệu euro để hỗ trợ Việt Nam thực hiện phóng tiểu vệ tinh thứ 2 thực hiện chức năng quan sát tài nguyên thiên nhiên và thiên tai. Tiểu vệ tinh này có tên VNRREDSat-1b, sẽ được phóng lên không gian vào năm 2017. Theo nhà thầu dự án là tập đoàn Spacebel, nếu dự án thành công, Việt Nam có thể tự chủ trong việc giám sát các vấn đề chặt phá rừng, ô nhiễm nguồn nước, lụt lội, nông nghiệp, ngư nghiệp, hậu quả do biến đổi khí hậu… để qua đó điểu chỉnh quản lý theo hướng có lợi cho đất nước. Văn kiện thứ 2 là Bản ghi nhớ hợp tác xúc tiến đầu tư phát triển dự án khu công nghiệp Cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng giữa Công ty Rent-A-Port của thành phố Anvers với khu công nghiệp Đình Vũ (Hải Phòng). Đây là dự án được phía Bỉ đặc biệt quan tâm vì mở ra cơ hội hợp tác trong lĩnh vực cảng biển vốn là thế mạnh của Bỉ. Bài báo cũng đề cập tới mối quan hệ tốt đẹp giữa Bỉ và Việt Nam khi nhấn mạnh Việt Nam là một trong 18 quốc gia được Bỉ coi là Đối tác hợp tác phát triển và là quốc gia châu Á duy nhất được hưởng quy chế này. Ngoài việc đề cập tới quan hệ Bỉ-Việt, tất cả các bài báo đều phản ánh các cuộc tiếp xúc và hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với Chủ tịch Ủy ban châu Âu José Manuel Barroso và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy. Các bài viết nhận định một mục tiêu quan trọng khác trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là thúc đẩy đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU để có thể đi đến ký kết vào năm 2015./.
-----------------
