http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-keu-goi-doanh-nghiep-duc-tang-dau-tu-tai-viet-nam/286197.vnp
-----------------
Thủ tướng kêu gọi doanh nghiệp Đức tăng đầu tư tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam-Baden Wuerttemberg. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đêm 14/10 (giờ Việt Nam), phát biểu tại Diễn đàn kinh tế Việt Nam-Baden Wuerttemberg, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đang đẩy mạnh việc cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, nhất là các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng lớn... Điều này đồng nghĩa với việc sẽ có rất nhiều cơ hội đầu tư kinh doanh được mở ra cho khu vực tư nhân, các nhà đầu tư nước ngoài tham gia đầu tư mua cổ phần hay trở thành các đối tác chiến lược trong các doanh nghiệp Việt Nam. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đang có nhu cầu lên tới hàng chục tỷ USD để đầu tư vào các dự án phát triển kết cấu hạ tầng về điện, năng lượng tái tạo, giao thông đô thị, cảng biển, sân bay... Đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư xây dựng hạ tầng, cung cấp dịch vụ công theo mô hình đối tác công tư (PPP) và đây cũng là thế mạnh của các nhà đầu tư Đức. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Đức có quan hệ truyền thống tốt đẹp và đang ngày càng phát triển tích cực trên các lĩnh vực. Nhiều tập đoàn, công ty Đức đang kinh doanh, đầu tư thành công tại Việt Nam. Đức hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu với kim ngạch hai chiều năm 2013 đạt gần 8 tỷ USD, chiếm hơn 20% tổng kim ngạch thương mại Việt Nam-EU. Đức cũng là một trong những nhà tài trợ phát triển (ODA) hàng đầu cho Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự và phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam–Baden Wuerttemberg. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam hoan nghênh luồng vốn đầu tư từ Đức với nhiều dự án có chất lượng cao, có công nghệ hiện đại, sáng tạo, thân thiện với môi trường, trong đó có nhiều tập đoàn, công ty danh tiếng của Đức như Siemens, Mercedes-Benz, Adidas, B.Braun, Allianz... đã có mặt tại Việt Nam từ rất sớm và đang sản xuất kinh doanh rất hiệu quả. Tuy nhiên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng đầu tư của Đức tại Việt Nam hiện nay vẫn còn rất khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của hai nước; Đức hiện mới đứng thứ 5/23 nước châu Âu đã có đầu tư tại Việt Nam với 232 dự án đầu tư với số vốn gần 1,5 tỷ USD. Thủ tướng cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần phải tăng cường, thúc đẩy hơn nữa các hoạt động đầu tư kinh doanh, phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế của cả hai để phục vụ cho các mục tiêu hợp tác và phát triển, đem lại lợi ích thiết thực cho cả Việt Nam và Đức. Trước đó, trong cuộc gặp Thủ hiến bang Baden Wuerttemberg, ông Winfried Kretschmann, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng đến thăm vùng đất được mệnh danh là “Trung tâm Công nghiệp và Thương mại” của nước Đức và châu Âu, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị của lãnh đạo bang Baden Wuerttemberg đã dành cho đoàn. Thủ hiến Winfried Kretschmann bày tỏ hân hạnh được đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại chặng dừng chân đầu tiên của Thủ tướng trong chuyến thăm chính thức Đức lần này. Hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ giữa Việt Nam và bang Baden Wuerttemberg đang tiến triển tích cực trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, đầu tư, giáo dục và hợp tác lao động…, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức phát triển sâu rộng và hiệu quả. Hiện nay, nhiều doanh nghiệp lớn của bang Baden Wuerttemberg như tập đoàn Bosch (chế tạo máy), Daimler (ôtô), Bilfinger (tư vấn thiết kế, xây dựng)… đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính quyền bang Baden Wuerttemberg tiếp tục hỗ trợ triển khai dự án xây dựng Trường Đại học Việt-Đức tại thành phố Hồ Chí Minh, thúc đẩy việc ký kết Ý định thư hợp tác giữa Việt Nam và bang Baden Wuerttemberg trong lĩnh vực khoa học-công nghệ, mở rộng hỗ trợ đối với các dự án dạy nghề theo mô hình đào tạo song hành của Đức tại Việt Nam. Thủ hiến Winfried Kretschmann đánh giá Chương trình thí điểm đưa điều dưỡng viên Việt Nam sang làm việc tại Đức, trong đó nhiều học viên đang được đào tạo tại các cơ sở của bang Baden Wuerttemberg đã đạt những kết quả tích cực và nhất trí nghiên cứu khả năng mở rộng hợp tác sang các ngành nghề khác như kỹ thuật điện, nước… Hai bên bày tỏ tin tưởng với những tiềm năng và thế mạnh của mỗi bên cùng cơ sở hợp tác tốt đẹp sẵn có, quan hệ giữa hai bên sẽ tiếp tục được củng cố và mở rộng trong thời gian tới./.
-----------------
