http://www.vietnamplus.vn/quan-he-quoc-hoi-giua-vietan-phat-trien-hieu-qua-va-thuc-chat/286204.vnp
-----------------
Quan hệ Quốc hội giữa Việt-Ấn phát triển hiệu quả và thực chất
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng quà lưu niệm cho Phó Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Pallath Joseph Kurien. (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+) Chiều 14/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có cuộc gặp với Phó Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Pallath Joseph Kurien và các nghị sỹ Quốc hội Ấn Độ bên lề Đại Hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 131 nhằm đưa quan hệ Quốc hội giữa hai nước ngày càng phát triển, đi vào hiệu quả và thực chất. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Quốc hội Việt Nam mong muốn cùng Quốc hội Ấn Độ tiếp tục đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp để tham khảo, học hỏi kinh nghiệm hoạt động lập pháp, giám sát, tăng cường sự giao lưu giữa các nhóm nghị sỹ hữu nghị, nhằm tạo sự hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hơn nữa sự gắn kết và gần gũi về mặt chính trị, sự hiểu biết lẫn nhau và đoàn kết giữa nhân dân hai nước, thông qua đó góp phần hỗ trợ Chính phủ hai nước trong việc thực hiện các chương trình hợp tác và đẩy mạnh quan hệ hai nước trên các lĩnh vực; tiếp tục phối hợp, tăng cường giám sát việc thực hiện các hiệp định, hiệp ước giữa hai nước nhằm đưa quan hệ đối tác chiến lược ngày càng đi vào chiều sâu. Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng đã cảm ơn lập trường của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông và trong việc tiếp tục duy trì và tăng cường hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí với Việt Nam tại Biển Đông; mong muốn Ấn Độ tiếp tục thể hiện lập trường ủng hộ Việt Nam về vấn đề này cũng như hợp tác về dầu khí với Việt Nam tại Biển Đông. Về phần mình, Phó Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Pallath Joseph Kurien nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ luôn gắn kết, đặc biệt là qua chuyến thăm Việt Nam mới đây của Tổng thống Ấn Độ, một dấu mốc quan trọng quan hệ Việt Nam-Ấn Độ, mối quan hệ hữu nghị truyền thống được các vị lãnh đạo tiền bối kiệt xuất là Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehrumong tạo dựng nền móng, các thế hệ lãnh đạo kế tiếp và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn Quốc hội Ấn Độ đã ủng hộ Việt Nam đăng cai Đại hội đồng IPU lần thứ 132. Phó Chủ tịch Pallath Joseph Kurien bày tỏ vui mừng sẽ được đến Việt Nam nhân sự kiện quan trọng này. Việt Nam và Ấn Độ đang tiếp tục tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, Phong trào Không Liên kết, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các diễn đàn liên quan như ASEAN-Ấn Độ, ARF, ASEM, Hợp tác sông Hằng-sông Mekong (MGC)./.
-----------------
