http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-bat-dau-chuyen-tham-chinh-thuc-chlb-duc/286170.vnp
-----------------
Thủ tướng bắt đầu chuyến thăm chính thức CHLB Đức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 14/10 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới thành phố Stuttgart, bang Baden Wuerttemberg, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức theo lời mời của Thủ tướng Angela Merkel. Nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức, Thủ hiến bang Baden Wuerttemberg, Vinfried Krétchmann đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế năng động của Việt Nam và bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác giữa bang Baden Wuerttemberg với các địa phương của Việt Nam, nhất là những lĩnh vực mà bang Baden Wuerttemberg có thế mạnh về giáo dục đào tạo, công nghiệp chế tạo… Thủ hiến Vinfried Krétchmann đặc biệt vui mừng trước việc hai bên tổ chức diễn đàn Đối thoại kinh tế Việt Nam-Baden Wuerttemberg nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai bên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Hiện Đức là đối tác kinh tế châu Âu hàng đầu của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp bang Baden Wuerttemberg hoạt động lâu dài và có hiệu quả tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực như sản xuất thiết bị, hóa dược, năng lượng sạch, dạy nghề... Để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và bang Baden Wuerttemberg, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tăng cường lĩnh vực dạy nghề, lao động, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ... Trước đó, tại thủ đô Brussels của Vương quốc Bỉ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng ông Martin Schulz được tín nhiệm tái đắc cử chức Chủ tịch Nghị viện châu Âu, thông báo cho ông về kết quả các cuộc gặp của Thủ tướng với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Manuel Barroso và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Liên minh châu Âu (EU) nói chung và các nước thành viên EU nói riêng, nhấn mạnh vai trò quan trọng của Nghị viện châu Âu trong tăng cường quan hệ Việt Nam-EU, đề nghị Nghị viện sớm phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) với Việt Nam và tích cực ủng hộ việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA) trong thời gian sớm nhất có thể để góp phần đẩy mạnh hơn nữa quan hệ kinh tế-thương mại. Chủ tịch Nghị viện châu Âu bày tỏ vui mừng trước những tiến triển tích cực của quan hệ Việt Nam-EU; bày tỏ coi trọng hợp tác với Việt Nam; khẳng định Việt Nam có vai trò quan trọng trong chính sách châu Á của EU và mong muốn tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, nhất là quan hệ liên Nghị viện và nhấn mạnh Nghị viện châu Âu sẽ tham gia tích cực vào phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam-EU. Chủ tịch Nghị viện châu Âu hứa sẽ kêu gọi các nước thành viên EU còn lại (12 nước) hoàn tất phê chuẩn PCA trong năm 2015 và sẽ tích cực ủng hộ để hai bên có thể ký EVFTA vào đầu 2015. Chủ tịch cũng đã đặc biệt đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong giải quyết hòa bình các mâu thuẫn ở Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm1982. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới ông Martin Schulz đến thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp./.
-----------------
