http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-trong-tam-trong-chinh-sach-mo-rong-quan-he-cua-iran/286155.vnp
-----------------
Việt Nam là trọng tâm trong chính sách mở rộng quan hệ của Iran
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Phó Tổng thống Iran Mohammad Shariatmadari trước hội đàm. Theo phóng viên TTXVN từ Tehran, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Hồi giao Iran (13-15/10), ngày 14/10, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Phó Tổng thống chủ nhà Mohammad Shariatmadari. Nhà lãnh đạo Iran nhiệt liệt hoan nghênh Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần đầu tiên thăm chính thức Iran, đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm đối với sự phát triển của quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Phó Tổng thống Mohammad Shariatmadari, Chính phủ và nhân dân Iran dành cho đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong những năm qua, đặc biệt là sau chuyến thăm Việt Nam năm 2012 của Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad; nhất trí thúc đẩy hơn nữa hiệu quả hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và khoa học công nghệ. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp giữa hai nước, đặc biệt là các đoàn cấp cao; tiếp tục phối hợp và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế và đa phương như phong trào Không liên kết và Liên hợp quốc. Hai bên cũng bày tỏ quyết tâm đưa kim ngạch thương mại song phương lên trên mức kỳ vọng 500 triệu USD trong những năm tới. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị Chính phủ Iran tạo điều kiện để Việt Nam tăng xuất khẩu hàng nông sản và tiêu dùng sang Iran, đồng thời hoan nghênh và khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi để hàng hóa Iran có mặt nhiều hơn tại thị trường Việt Nam cũng như các doanh nghiệp Iran vào Việt Nam hợp tác kinh doanh và đầu tư. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (giữa) tại buổi hội đàm với Phó Tổng thống Iran Mohammad Shariatmadari. Về phần mình, Phó Tổng thống Mohammad Shariatmadari khẳng định Chính phủ và nhân dân Iran có tình cảm yêu mến đặc biệt với đất nước và nhân dân Việt Nam, coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam như một trọng tâm trong chính sách mở rộng quan hệ với khu vực ASEAN và châu Á-Thái Bình Dương của nước này. Phía Iran đề nghị Việt Nam ủng hộ việc Iran ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác (TAC) với ASEAN và khẳng định sẽ xem xét tích cực việc ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; đồng thời nhấn mạnh sẽ chỉ đạo triển khai tốt các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước cũng như hỗ trợ các dự án hợp tác kinh tế, khoa học công nghệ, nông nghiệp, giáo dục, văn hóa… trong tương lai. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã mời Phó Tổng thống Mohammad Shariatmadari sang thăm Việt Nam, Phó Tổng thống Iran cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Trong khuôn khổ chuyến thăm của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cuối ngày 14/10, hai bên chứng kiến lễ ký kết 4 văn kiện hợp tác gồm: Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, Thỏa thuận hợp tác và tương trợ hành chính trong lĩnh vực hải quan, Bản ghi nhớ về hợp tác công nghệ, nghiên cứu và giáo dục và Biên bản làm việc kỳ họp lần thứ nhất của Nhóm công tác về trao đổi thương mại giữa hai nước. Hai bên đã khẳng định các văn kiện này cùng với những hiệp định, thỏa thuận song phương được ký kết từ trước sẽ hoàn thiện thêm khuôn khổ pháp lý cho hợp tác giữa hai nước. Trước đó, ngày 13/10, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif và hai bên cũng đã nhất trí về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Iran. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif. Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao, duy trì mối liên hệ thường xuyên giữa các Bộ/ngành hai nước. Bộ trưởng Ngoại giao Iran đánh giá cao vai trò của Việt nam trong ASEAN, mong muốn Việt Nam ủng hộ Bạn tham gia Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ASEAN; cám ơn sự ủng hộ của Việt Nam đối với Iran trong phong trào Không liên kết cũng như trong nhiệm kỳ Việt Nam là Chủ tịch Hội đồng Thống đốc IAEA vừa qua. Bộ trưởng Ngoại giao Iran khẳng định coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học-công nghệ; hy vọng hai bên sẽ sớm giải quyết được những khó khăn, trở ngại trong quan hệ kinh tế, thương mại hiện nay thông qua hoạt động của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam- Iran và các Nhóm công tác hai nước. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển đến Bộ trưởng Ngoại giao Iran lời mời thăm chính thức Việt Nam của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif đã bày tỏ rất mong muốn được sớm thực hiện chuyến thăm này. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Hồi giáo Iran, ngày 13/10, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Iran. Phó Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực của tập thể Đại sứ quán đóng góp vào sự phát triển quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng đã chỉ đạo các Bộ, ngành Việt Nam nghiên cứu, tìm hiểu kỹ điều kiện hợp tác với Iran, nhu cầu và thị trường Iran để tìm ra các phương thức phù hợp thúc đẩy hợp tác nhiều mặt./.
-----------------
