http://www.vietnamplus.vn/tinh-hau-giang-thong-qua-nghi-quyet-lap-moi-thi-xa-long-my/286140.vnp
-----------------
Tỉnh Hậu Giang thông qua nghị quyết lập mới thị xã Long Mỹ
-----------------
Ngày 14/10, Hội đồng Nhân dân tỉnh Hậu Giang tổ chức kỳ họp thứ 10 (bất thường), khóa VIII thông qua Nghị quyết số 05/NQ-HĐND về việc thông qua Đề án thành lập thị xã Long Mỹ và 4 phường trực thuộc trên cơ sở điều chỉnh địa giới hành chính huyện Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang; Nghị quyết số 06/NQ-HĐND về việc thông qua Đề án đề nghị công nhận thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang là đô thị loại III... Tại kỳ họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân thống nhất thông qua Đề án thành lập thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang, trên cơ sở điều chỉnh một phần diện tích đất tự nhiên, đơn vị hành chính của huyện Long Mỹ. Theo đó, thị xã mới Long Mỹ có diện tích tự nhiên hơn 14.400ha, gồm 4 phường trực thuộc là phường Thuận An, Bình Thạnh, Vĩnh Tường, Trà Lồng và 5 xã gồm Long Bình, Long Trị, Long Trị A, Long Phú, Tân Phú, dân số gần 73.000 người. Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính thành lập mới thị xã Long Mỹ, huyện Long Mỹ sẽ còn lại hơn 25.000 ha diện tích tự nhiên, hơn 85.000 nhân khẩu, với 8 đơn vị hành chính cấp xã, gồm: Thuận Hòa, Thuận Hưng, Vĩnh Thuận Đông, Vĩnh Viễn, Vĩnh Viễn A, Xà Phiên, Lương Tâm và Lương Nghĩa. Ông Đinh Văn Chung, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hậu Giang nhấn mạnh Đề án thành lập thị xã Long Mỹ phù hợp với quy hoạch xây dựng vùng Đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1581/QĐ-TTg ngày 9/10/2009. Tỉnh Hậu Giang sau khi điều chỉnh địa giới hành chính, thành lập mới thị xã Long Mỹ sẽ có 8 đơn vị hành chính cấp huyện, gồm 1 thành phố, 2 thị xã và 5 huyện với 54 xã, 12 phường, 10 thị trấn. Tại kỳ họp này, các đại biểu cũng thống nhất thông qua Nghị quyết số 06/NQ- HĐND về việc thông qua Đề án đề nghị công nhận thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang là đô thị loại III và Nghị quyết số 11/2014/NQ-HĐND về việc thông qua phương án đặt tên đền trên địa bàn thị trấn Long Mỹ, huyện Long Mỹ và thị trấn Cây Dương, huyện Phụng Hiệp. Việc thị xã Ngã Bảy được công nhận là đô thị loại II là tiền đề, động lực để thị xã phát huy nguồn lực, thế mạnh, xây dựng và phát triển thị xã trở thành đô thị văn minh, hiện đại, xanh, sạch, đẹp, mang đậm nét văn hóa sông nước đồng bằng, tương xứng với vị trí là một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh của tỉnh./.
-----------------
