http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-quan-he-viet-nameu-se-tiep-tuc-duoc-mo-rong/286072.vnp
-----------------
Báo Đức: Quan hệ Việt Nam-EU sẽ tiếp tục được mở rộng
-----------------
Báo Làn sóng Đức (DW) đưa tin về chuyến công du châu Âu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Trước thềm chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, một số báo của Đức ngày 13/10 đã đưa tin về chuyến thăm châu Âu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong đó đề cập một số nội dung chính trong chuyến công du này. Báo Düsseldorf buổi tối đưa tin trong chuyến công du một loạt nước châu Âu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm Đức trong hai ngày 14-15/10, trong đó có các cuộc làm việc ở thành phố Stuttgart và thủ đô Berlin. Một trong những trọng tâm chuyến công du châu Âu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là thảo luận với các đối tác châu Âu nhằm nhanh chóng hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa EU và Việt Nam (EVFTA), được cho sẽ tạo ra những khuôn khổ thuận lợi cho xuất khẩu của Việt Nam vào các nước EU cũng như đầu tư của các doanh nghiệp châu Âu vào Việt Nam. Theo bài báo, EVFTA cũng mở ra cơ hội rất lớn cho các doanh nghiệp EU có thể tiếp cận nhanh chóng và thuận lợi vào thị trường Việt Nam cũng như các thị trường khác trong ASEAN. Bài báo cũng cho biết các cuộc đàm phán đang diễn ra hết sức tốt đẹp và việc kết thúc đàm phán sớm trong năm nay lúc này phụ thuộc vào lãnh đạo EU. Theo báo trên, sau Singapore và Malaysia, Việt Nam là quốc gia Đông Nam Á thứ ba đàm phán tiến tới ký kết một thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh châu Âu (EU) - thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch xuất khẩu năm 2013 đạt 21 triệu euro. Việc Việt Nam và EU đi tới ký kết FTA sẽ giúp hai bên mở rộng mạnh mẽ hơn nữa thị trường, đồng thời giúp Việt Nam hội nhập tốt hơn vào thị trường thế giới cũng như thúc đẩy nền kinh tế nước này. Cũng theo bài báo, một nội dung quan trọng khác trong chuyến công du của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là trao đổi về những căng thẳng hiện nay trên Biển Đông. Bài báo khẳng định Việt Nam luôn theo đuổi một giải pháp hòa bình trên cơ sở Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Tác giả bài báo cũng nêu rõ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn bày tỏ hy vọng các bên liên quan sẽ thực thi Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) ràng buộc về pháp lý cũng như DOC về kiềm chế, giải quyết hòa bình các xung đột, tôn trọng tự do hàng hải trên Biển Đông. Trong khi đó, theo bài báo, phía Trung Quốc lại muốn thay đổi hiện trạng ở Biển Đông. Bài báo nêu rõ, với hàng loạt hành động gây tranh cãi, Bắc Kinh đã bị chỉ trích vì đã xâm phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên Biển Đông theo UNCLOS, như việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Trong khi đó, báo Làn sóng Đức (DW) cũng có bài viết về chuyến công du châu Âu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Bài báo nêu rõ trong nhiều năm, Việt Nam đạt thặng dư thương mại với EU - đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam. Tính riêng thập kỷ qua, kim ngạch thương mại song phương đã tăng từ khoảng 5 tỷ euro lên trên 26 tỷ euro. Từ nền tảng vững chắc này, theo bài báo, chuyến công du châu Âu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-châu Âu cũng như đẩy nhanh việc ký kết EVFTA. Trang tài chính finanztreff.de cũng dẫn lời Bộ trưởng Tài chính liên bang Đức Wolfgang Schäuble cho rằng, các doanh nghiệp Đức đang có cơ hội rất lớn đầu tư hợp tác với Việt Nam. Theo số liệu của Chính phủ liên bang Đức, trong năm 2013, giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Đức cao gấp ba lần giá trị nhập khẩu, tương đương ở mức 5,57 tỷ euro và 1,85 tỷ euro./.
-----------------
