http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-chu-tich-hoi-dong-chau-au/286011.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Hội đồng châu Âu
-----------------
Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU), tối 13/10 (theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy tại trụ sở Hội đồng châu Âu. Tại cuộc gặp, hai bên đều bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ Việt Nam và EU trong thời gian qua có nhiều bước phát triển nhanh chóng và tích cực, nhất là trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư và hợp tác phát triển. Hiện EU là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ với EU, thông báo cho Chủ tịch Hội đồng châu Âu về kết quả hội đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Manuel Barroso về các biện pháp thúc đẩy quan hệ mà hai bên đã nhất trí và việc hai bên ra Tuyên bố về định hướng kết thúc Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hội đồng châu Âu tích cực ủng hộ để hai bên có thể ký hiệp định trong thời gian sớm nhất có thể, tạo động lực cho quan hệ Việt Nam-EU trong thời gian tới. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đánh giá cao vai trò và vị trí của Việt Nam ở khu vực, khẳng định lập trường của EU là ủng hộ giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; kêu gọi các bên liên quan nghiêm chỉnh thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)./.
-----------------
