http://www.vietnamplus.vn/ong-le-hong-anh-bat-dau-chuyen-tham-va-lam-viec-tai-azerbaijan/286034.vnp
-----------------
Ông Lê Hồng Anh bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Azerbaijan
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh hội đàm với Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch kiêm Bí thư điều hành Đảng Azerbaijan Mới Ali Akhmedov. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhận lời mời của Đảng Azerbaijan Mới (Yeni Azərbaycan) cầm quyền và Chính phủ Cộng hòa Azerbaijan, từ ngày 13/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đang ở thăm và làm việc tại Azerbaijan. Ngày 13/10, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã hội kiến với Ngài Ilham Aliyev, Tổng thống Azerbaijan đồng thời là Chủ tịch Đảng Azerbaijan Mới cầm quyền; hội đàm với Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch kiêm Bí thư điều hành Đảng Azerbaijan Mới, ông Ali Akhmedov; gặp Bộ trưởng Ngoại giao Azerbaijan, ông Elmar Mammadyarov. Trong cuộc gặp ngay sau khi tới Baku, Tổng thống Ilham Aliyev bày tỏ vui mừng và nhiệt liệt hoan nghênh Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cùng Đoàn đại biểu Đảng ta tới thăm Azerbaijan; nhắc lại những ấn tượng và tình cảm tốt đẹp trong chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Việt Nam trên cương vị Tổng thống hồi tháng 5/2014 vừa qua; khẳng định, trong thời gian tới sẽ quan tâm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam trên các lĩnh vực, tăng cường hợp tác giữa hai đảng cầm quyền hai nước, tạo nền tảng chính trị tin cậy để thúc đẩy, phát huy truyền thống tốt đẹp và mối quan hệ hữu nghị vốn có từ lâu giữa chính phủ và nhân dân hai nước. Trong cuộc hội đàm giữa Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam với Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch kiêm Bí thư điều hành Đảng Azerbaijan Mới và Ban Lãnh đạo Đảng Azerbaijan Mới, hai bên thông báo cho nhau về tình hình mỗi đảng, mỗi nước, chia sẻ kinh nghiệm công tác đảng, trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Việt Nam đánh giá cao chính sách đối ngoại đa dạng và rộng mở của Azerbaijan nói chung và Đảng Azerbaijan Mới nói riêng, trong đó coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam. Chuyến thăm lần này của Đoàn tới Azerbaijan là dấu mốc quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai Đảng kể từ khi ký Bản Ghi nhớ về hợp tác tại Hà Nội trong khuôn khổ Cuộc họp lần thứ 19 Ủy ban thường trực Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP) tháng 4/2013. Về những tranh chấp hiện nay trong khu vực và trên thế giới, hai nước khẳng định, cần giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Trong cuộc gặp tiếp theo, lãnh đạo Bộ Ngoại giao Azerbaijan đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực và quốc tế; khẳng định Azerbaijan coi Việt Nam là đối tác gần gũi, tin cậy ở Đông Nam Á; thời gian tới cần thúc đẩy mạnh mẽ để quan hệ hợp tác song phương tương xứng với tiềm năng và đáp ứng mong muốn của hai bên./.
-----------------
