http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung-tai-bi/286078.vnp
-----------------
Hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Vương quốc Bỉ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Chủ tịch Thượng viện Bỉ Sabine De Bethune. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ, tối 13/10 và sáng 14/10 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Sabine De Bethune và Phó Chủ tịch Hạ viện Bỉ Françoise Schepmans, thăm Tòa Thị chính Thành phố Brussels, gặp Thủ hiến Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp và Chủ tịch Nghị viện Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp. Hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Sabine De Bethune và Phó Chủ tịch Hạ viện Bỉ Françoise Schepmans, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao cũng sự phát triển quan hệ giữa Nghị viện hai nước và đóng góp của Thượng viện và Hạ viện Bỉ vào việc tăng cường quan hệ Việt-Bỉ thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hai vị Lãnh đạo Nghị viện Bỉ nhất trí hai nước cần tăng cường hợp tác trên mọi mặt và trên tất cả các cấp, đẩy mạnh hợp tác phát triển và gia tăng trao đổi thương mại, đầu tư giữa Bỉ và Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Bỉ và Phó Chủ tịch Hạ viện Bỉ nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm Vương quốc Bỉ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm đánh dấu một bước phát triển mới tốt đẹp trong quan hệ Việt-Bỉ. Hai vị Lãnh đạo Nghị viện Bỉ khẳng định Thượng viện và Hạ viện Bỉ sẽ tích cực hỗ trợ cho quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng mở rộng hơn nữa. Hai bên đánh giá cao hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Bỉ tại các diễn đàn đa phương, nhất trí tăng cường phối hợp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU, thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA), sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam và hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện Bỉ thăm Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 tại Hà Nội. Thăm Tòa Thị chính Thành phố Brussels, Thị trưởng Thành phố Brussels Ivan Mayeur đã nhiệt liệt chúc mừng và bảy tỏ niềm hân hạnh được đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đến thăm Tòa Thị chính. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cám ơn sự đón tiếp của Hội đồng Thành phố Brussels và Ngài Thị trưởng. Thủ tướng nhấn mạnh Brussels với tư cách là trung tâm chính trị hành chính, kinh tế văn hóa của Vương quốc Bỉ, Thủ đô của Liên minh Châu Âu thực sự là tác nhân đang tham gia tích cực vào việc tăng cường hợp tác Việt Nam-Bỉ cũng như quan hệ Việt Nam-EU, là nơi diễn ra nhiều hoạt động có ý nghĩa góp phần quảng bá hình ảnh, đất nước con người Việt Nam đến bạn bè Bỉ và EU. Thị trưởng Ivan Mayeur khẳng định Thành phố Brussels sẵn sàng đóng góp nhiều hơn nữa cho hợp tác Việt-Bỉ và quan hệ Việt Nam-EU. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc Thành phố Brussels phát triển thịnh vượng, chúc tình hữu nghị giữa Brussels và Việt Nam ngày càng nồng thắm. Gặp Thủ hiến Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp Rudy Demotte, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá Chương trình hợp tác giai đoạn 2013-2015 và các định hướng hợp tác của Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp với Việt Nam đều rất thiết thực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Rudy Demotte bày tỏ vui mừng trước hợp tác Việt Nam và Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp không chỉ dừng lại ở cấp song phương mà còn ở tầm quốc tế, nổi bật là sự phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau trong khuôn khổ Tổ chức Pháp ngữ, một cầu nối quan trọng gắn kết hai bên nhiều năm qua. Thủ hiến Rudy Demotte nhấn mạnh Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, đánh giá cao hiệu quả hợp tác và mong muốn tiếp tục triển khai nhiều chương trình, dự án hợp tác mới với Việt Nam, nêu rõ Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của quan hệ Việt-Bỉ. Tiếp đó, trong cuộc gặp Chủ tịch Nghị viện Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp Giăng Jean-Charles Luperto, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc triển khai hiệu quả các dự án hợp tác giữa hai bên, cảm ơn sự đóng góp tích cực của Nghị viện Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp cho sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Bỉ nói chung và hợp tác giữa Việt Nam và Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp nói riêng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Nghị viện Cộng đồng người nói tiếng Pháp cùng với các cấp chính quyền của Cộng đồng tiếp tục ủng hộ tăng cường hợp tác về mọi mặt giữa Việt Nam và Bỉ cũng như thúc đẩy quan hệ giữa các Cơ quan nghị viện hai bên. Chủ tịch Nghị viện Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp Giăng Jean-Charles Luperto bày tỏ vui mừng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhân chuyến thăm chính thức Bỉ lần này của Thủ tướng và nhắc lại những ấn tượng sâu sắc trong chuyến thăm Việt Nam của ông cách đây hai năm. Chủ tịch Nghị viện Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp đánh giá quan hệ giữa Việt Nam và Cộng đồng người Bỉ nói tiếng Pháp thời gian qua đã nhiều bước tiến triển tích cực và cho rằng hai bên có thể mở rộng hợp tác từ các lĩnh vực truyền thống như văn hóa, giảng dạy tiếng Pháp sang các lĩnh vực mới như hợp tác giữa các trường đại học, hợp tác đào tạo nghề./.
-----------------
