http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phat-huy-vai-tro-tich-cuc-tai-dai-hoi-dong-ipu-131/286031.vnp
-----------------
Việt Nam phát huy vai trò tích cực tại Đại hội đồng IPU 131
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dự Đại Hội đồng IPU 131. (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Ngày 13/10, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dẫn đầu đã tham dự ngày họp đầu tiên của Hội đồng Điều hành trong phiên họp toàn thể Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 131 tại Geneva (Thụy Sĩ) cùng với nhiều hoạt động song phương bên lề nhằm khẳng định vai trò chủ động của nước chủ nhà tương lai trong năm tới. Với thông điệp chính “Quốc hội Việt Nam sẵn sàng chào đón các đại biểu tham dự IPU-132,” Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có cuộc gặp trao đổi với Chủ tịch Quốc hội Bangladesh Saber Chaudhury. Bà Chaudhury đã đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam tại diễn đàn IPU, góp phần nâng cao tiếng nói và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế trong bối cảnh quan hệ giữa Liên hợp quốc, các nghị viện và IPU ngày càng được thúc đẩy và có sự phối hợp hoạt động gia tăng chặt chẽ. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh đến mối quan hệ quốc hội tốt đẹp giữa hai nước bạn bè truyền thống Việt Nam-Bangladesh, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực của bà Chaudhury với tư cách là ứng cử viên vào vị trí Chủ tịch IPU. Bầu cử Chủ tịch mới IPU sẽ là một trong những điểm nổi bật chính của phiên họp Đại hội đồng IPU lần thứ 131, được dự kiến diễn ra tại Hội đồng Điều hành ngày 16/10. Chủ tịch mới sẽ tiếp quản vị trí hiện do ông Abdelwahad Radi đảm nhiệm, người sẽ kết thúc nhiệm kỳ ba năm vào phiên bế mạc Đại hội đồng năm nay. Sau cuộc gặp với bà Chaudhury, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng còn có các cuộc tiếp xúc bên lề với các trưởng đoàn quốc hội Chile, Uruguay nhằm giới thiệu “Không gian Việt Nam” tới đông đảo bạn bè quốc tế. Với IPU-132, Việt Nam mang đến thông điệp quan trọng về hòa bình, dân chủ, tiến bộ, công bằng xã hội và được coi là sự kiện ngoại giao nghị viện đặc biệt quan trọng của khu vực và quốc tế trong năm 2015. Phiên họp toàn thể của Hội đồng Điều hành là nền tảng cơ bản trong hoạt động của IPU. Đại hội đồng IPU đưa ra các nghị quyết để khuyến nghị hành động từ các quốc gia thành viên, qua đó hoàn thành các nhiệm vụ của tổ chức. Là một thành viên có trách nhiệm, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tích cực tham gia các hoạt động của IPU, đồng thời không ngừng đẩy mạnh quan hệ với nghị viện các nước trên thế giới./.
-----------------
