http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-mo-rong-cua-don-cac-nha-dau-tu-bi-va-chau-au/286045.vnp
-----------------
Việt Nam luôn mở rộng cửa đón các nhà đầu tư Bỉ và châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đại diện một số doanh nghiệp hàng đầu của Bỉ và Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ, tối 13/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã dự diễn đàn doanh nghiệp Bỉ-Việt Nam tại thủ đô Brussels. Đây là sự kiện do Liên đoàn giới chủ doanh nghiệp Bỉ phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ tổ chức với sự tham dự của các đại diện từ hơn 100 doanh nghiệp hàng đầu của Bỉ và gần 50 doanh nghiệp Việt Nam. Phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sau 30 năm đổi mới, Việt Nam từ một nước nghèo đã vươn lên trở thành quốc gia có thu nhập trung bình; giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô; tăng trưởng kinh tế giai đoạn 2011-2013 là 5,6% và trong năm 2014 ước đạt 6%. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tính theo đầu người đạt trên 2.000 USD. Việt Nam hiện có hơn 17.000 dự án đầu tư nước ngoài, với số vốn đăng ký lên đến 250 tỷ đồng, an sinh xã hội được bảo đảm. Việt Nam cũng hoàn thành nhiều Mục tiêu Thiên niên kỷ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ Việt Nam đặt ưu tiên vào 3 mục tiêu gồm: hoàn thành thể chế kinh tế thị trường, đảm bảo cạnh tranh bình đẳng và cải cách hành chính. Mục tiêu của Việt Nam trong giai đoạn 2016-2020 là đạt tăng trưởng GDP 6,5-7%, trong đó GDP năm 2015 đạt 6,2-6,4%. Việt Nam đang nỗ lực đóng góp xây dựng cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Liên quan đến Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hiện nay Việt Nam đang đàm phán 6 Hiệp định Thương mại tự do với các nước trên thế giới trong đó đàm phán với EU đã cơ bản kết thúc, theo đó hai bên dự kiến sẽ ký kết hiệp định vào mùa Xuân năm 2015. Đây sẽ là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam và châu Âu, trong đó có doanh nghiệp Bỉ, tăng cường hợp tác. Kim ngạch thương mại Việt Nam-Bỉ đang là một trong những điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước với con số 1,8 tỷ USD trong năm 2013, tăng 17% so với năm 2012. Riêng 6 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mai song phương đã đạt 1,2 tỷ USD. Việt Nam là nước châu Á duy nhất nhận viện trợ phát triển của Bỉ và luôn mở rộng cánh cửa đón các nhà đầu tư Bỉ và châu Âu. Tại diễn đàn, đại diện các công ty Bỉ đã đặt nhiều câu hỏi đối với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng liên quan đến việc đầu tư trong lĩnh vực dược phẩm, xây dựng cơ sở hạ tầng sân bay, cảng biển, xây dựng bệnh viện… Trả lời các câu hỏi này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ mở cửa thị trường cho tất cả các sản phẩm, trong đó có dược phẩm; đồng thời sẽ quản lý theo tiêu chuẩn quốc tế, phù hợp với thông lệ quốc tế. Đầu tư vào cơ sở hạ tầng là khâu đột phá và ưu tiên của Việt Nam để phát triển bền vững. Chính phủ Việt Nam khuyến khích mọi thành phần kinh tế trong và ngoài nước đầu tư phát triển hạ tầng, đặc biệt là hình thức đầu tư công-tư, đồng thời tạo mọi điều kiện cho các nhà đầu tư. Thủ tướng cũng cho biết Chính phủ Việt Nam rất quan tâm tới việc chăm sóc sức khỏe cho người dân nhưng hiện nay chưa đủ bệnh viện để đáp ứng nhu cầu chữa bệnh của họ. Do đó Việt Nam chủ trương khuyến khích đầu tư xây dựng các bệnh viện tư. Trao đổi với phóng viên TTXVN bên lề diễn đàn, ông Marc Stordiau, Tổng giám đốc Công ty Rent-a-port, công ty vừa được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao giấy phép đầu tư vào Việt Nam, cho biết Việt Nam có môi trường đầu tư thông thoáng với nguồn nhân lực trẻ dồi dào. Đây là những lý do khiến công ty Rent-a-port chọn Việt Nam là nơi để phát triển các dự án./.
-----------------
