http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-nhan-dan-tinh-bac-kan-bau-bo-sung-3-chuc-danh-lanh-dao/286089.vnp
-----------------
Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Kạn bầu bổ sung 3 chức danh lãnh đạo
-----------------
(Ảnh: Nguyễn Trình-Đức Hiếu/Vietnam+) Ngày 14/10, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Kạn khóa VIII đã tổ chức kỳ họp bất thường, thông qua một số Tờ trình về việc miễn nhiệm một số chức danh của Hội đồng Nhân dân do điều chuyển công tác và nghỉ hưu; bầu bổ sung ba chức danh chủ chốt của Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Kạn, trong đó có một Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và hai Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Kạn nhiệm kỳ 2010-2015. Bà Phương Thị Thanh được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, thay ông Hoàng Duy Chinh, nhận công tác khác; ông Hoàng Duy Chinh và bà Đỗ Thị Minh Hoa được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Kạn, thay ông Lý Thái Hải là Phó Chủ tịch kỳ họp trước đã được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Kạn và ông Triệu Đức Lân, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh được điều chuyển giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bắc Kạn. Bà Phương Thị Thanh, sinh năm 1967, dân tộc Nùng, là Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Bắc Kạn. Ông Hoàng Duy Chinh, sinh năm 1968, dân tộc Tày, là Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Kạn. Bà Đỗ Thị Minh Hoa, sinh năm 1976, dân tộc Kinh, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Ba Bể (Bắc Kạn)./.
-----------------
