http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-namcuba/286033.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp lần thứ 32 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Cuba
-----------------
Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam - Cuba, phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Ngày 13/10, kỳ họp lần thứ 32 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Cuba về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học-kỹ thuật đã diễn ra tại thủ đô La Habana của Cuba. Bộ trưởng Xây dựng Việt Nam Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam-Cuba, và Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba Rodrigo Malmierca Diaz, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Cuba-Việt Nam dẫn đầu hai đoàn đại biểu tham dự kỳ họp. Phát biểu khai mạc kỳ họp, Bộ trưởng Malmierca đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Cuba và Việt Nam trong nhiều năm qua, đồng thời khẳng định trên tinh thần chuyến thăm hữu nghị chính thức Cuba của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hồi tháng 3/2014, hai nước đã cam kết tiếp tục củng cố mối quan hệ thủy chung, tình hữu nghị anh em truyền thống, đồng thời mở rộng hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Ngoài ra, với việc ký kết Chương trình Kinh tế Song phương trung hạn, hai bên đã xác định những mục tiêu cụ thể và phương hướng hợp tác song phương trong 5 năm tới, qua đó góp phần mở rộng và đa dạng hóa mối quan hệ kinh tế và thương mại. Sau khi điểm lại những nét chính về tình hình thực hiện những thỏa thuận tại kỳ họp trước, Bộ trưởng Malmierca cho rằng mặc dù quan hệ thương mại song phương phát triển tích cực trong những năm qua song vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai nước và chính vì vậy Chính phủ Cuba và Việt Nam đều quyết tâm tìm phương hướng đưa quan hệ kinh tế thương mại song phương lên ngang tầm với mối quan hệ chính trị như mong muốn của lãnh đạo cấp cao hai nước. Chủ tịch phân ban Cuba-Việt Nam cho biết hiện nay Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Cuba ở khu vực châu Á, đặc biệt Việt Nam là nước cung cấp gạo hàng đầu cho Cuba, một trong những lương thực không thể thiếu đối với người dân quốc đảo này. Ông cũng bày tỏ cảm ơn phía Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với Cuba trong sản xuất lúa gạo và một số loại cây có hạt khác. Bộ trưởng Malmierca cũng khẳng định mong muốn của phía Cuba trong việc hợp tác song phương để các nhà đầu tư Việt Nam có mặt nhiều hơn tại Cuba trong các lĩnh vực ưu tiên đầu tư nước ngoài của Cuba như dầu khí, du lịch và công nghiệp, cũng như tại Khu phát triển đặc biệt Mariel mà Cuba mới khánh thành hồi đầu năm nay. Bộ trưởng Malmierca nhấn mạnh năm 2015 sẽ đánh dấu một mốc quan trọng trong quan hệ song phương khi hai nước kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và việc cùng nhau thực hiện thắng lợi những mục tiêu chung trong chương trình hợp tác song phương sẽ là món quà ý nghĩa nhất để kỷ niệm sự kiện đặc biệt này, qua đó khẳng định mối quan hệ lịch sử trên cơ sở đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau mà Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước đã vun đắp trong nhiều thập kỷ qua. Về phần mình, Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng khẳng định lập trường trước sau như một của Việt Nam là ủng hộ sự nghiệp cách mạng của nhân dân Cuba, đồng thời nêu bật những tình cảm đoàn kết, sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Cuba đối với sự nghiệp giải phóng đất nước trước kia và xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh, công bằng, dân chủ và văn minh ngày nay, thể hiện ý chí quyết tâm thúc đẩy và vun đắp cho quan hệ hợp tác truyền thống đặc biệt giữa hai nước. Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng cũng bày tỏ vui mừng trước những kết quả ban đầu tích cực mà Cuba đã đạt được trong quá trình triển khai lộ trình cập nhật mô hình kinh tế. Bộ trưởng khẳng định, các chính sách và biện pháp kinh tế mới mà Chính phủ Cuba đưa ra trong thời gian qua, đặc biệt là luật Đầu tư Nước ngoài mới được Quốc hội Cuba thông qua năm 2013 và chính sách ưu đãi đầu tư vào khu Phát triển Đặc biệt Mariel sẽ là cơ sở thuận lợi hỗ trợ thúc đẩy thu hút đầu tư nước ngoài, góp phần hiện thực hóa mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của Cuba. Quang cảnh kỳ họp lần thứ 32 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Cuba. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Chủ tịch phân ban Việt Nam-Cuba cho biết hoạt động của Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-Cuba trong năm 2014 đã được phân ban hai bên quan tâm, chỉ đạo thực hiện một cách sát sao với những kết quả tích cực trong các lĩnh vực nông nghiệp, thương mại hàng hóa, thủy sản và công nghệ sinh học. Bộ trưởng Trịnh Đình Dũng bày tỏ mong muốn tại kỳ họp lần này hai bên thẳng thắn thảo luận, kiểm điểm các kết quả đã đạt được, phân tích các tồn tại, khó khăn, nguyên nhân, đề ra giải pháp cũng như thống nhất các nội dung hợp tác trọng tâm trong thời gian tới, cũng như xây dựng cơ chế phù hợp để triển khai thực hiện Chương trình Kinh tế Song phương trung hạn đã ký. Bộ trưởng nhấn mạnh phía Việt Nam sẽ làm hết sức mình để đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, văn hoá giáo dục và khoa học-kỹ thuật giữa hai nước, đáp ứng sự kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước./.
-----------------
