http://www.vietnamplus.vn/rong-mo-nhung-co-hoi-hop-tac-moi-trong-quan-he-viet-namduc/285950.vnp
-----------------
Rộng mở những cơ hội hợp tác mới trong quan hệ Việt Nam-Đức
-----------------
Nhân chuyến thăm chính thức lần thứ hai của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Cộng hòa Liên bang Đức trong hai ngày 14-15/10 tới, Đại sứ Việt Nam tại Đức, tiến sỹ Nguyễn Thị Hoàng Anh, đã điểm lại những dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Đức thời gian qua và tin tưởng về những cơ hội hợp tác mới đang được mở ra trong quan hệ song phương. Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh cho biết quan hệ Việt Nam-Đức đã được tăng cường trên tất cả các lĩnh vực sau chuyến thăm Cộng hòa Liên bang Đức Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào năm 2008. "Hiệp định Đối tác chiến lược vì tương lai" được ký kết năm 2011 nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Đức đã được triển khai tích cực, được cụ thể hóa bằng các chương trình hành động trên tất cả các lĩnh vực. Đại sứ cho biết, kể từ sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Đức Angela Merkel, quan hệ Việt Nam-Đức đã đạt được những bước tiến rất cụ thể, trong đó nhiều dự án đang được triển khai như dự án tuyến tàu điện Metro số hai, dự án Ngôi nhà Đức và trường Đại học Việt-Đức ở Thành phố Hồ Chí Minh. Không chỉ hợp tác trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, Đức cũng là nước dành viện trợ hợp tác phát triển lớn cho Việt Nam; đặc biệt trong đào tạo nghề, lĩnh vực năng lượng, biến đổi khí hậu. Người đứng đầu cơ quan ngoại giao Việt Nam tại Đức cũng cho biết năm nay được Đại sứ quán lấy làm năm "Ngoại giao phục vụ phát triển kinh tế," năm bản lề chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam và Đức thiết lập quan hệ ngoại giao. Theo Đại sứ, các chuyến thăm và làm việc tại Đức của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Bùi Quang Vinh và Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng với các cuộc tiếp xúc, các diễn đàn doanh nghiệp, xúc tiến đầu tư được tổ chức nhân dịp này đã mở ra cơ hội rất lớn cho các doanh nghiệp hai bên tìm đến nhau. Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức cũng giúp chắp nối hợp tác giữa các địa phương ở Việt Nam với các thành phố, các bang ở Đức. Theo Đại sứ, đây là mô hình vận hành có hiệu quả và cần được tiếp tục đẩy mạnh triển khai trong thời gian tới. Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh cũng cho rằng việc Đức chọn Việt Nam để tổ chức Diễn đàn các doanh nghiệp Đức khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APK) với sự tham dự của hơn 700 doanh nghiệp, cho thấy phía Đức rất coi trọng thị trường Việt Nam và mong muốn tìm hiểu cơ hội đầu tư ở Việt Nam. Nhân chuyến thăm Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Việt Nam cũng tổ chức Diễn đàn kinh tế tại thành phố Stuttgart ở bang Baden-Würteberg, với sự tham gia của khoảng 200 doanh nghiệp hai nước và đây sẽ là cơ hội lớn để doanh nghiệp hai bên tìm hiểu cơ hội hợp tác và đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động đầu tư của mình. Về kết quả hợp tác kinh tế, Đức hiện là nước có cán cân thương mại với Việt Nam lớn nhất trong EU, đã vượt ngưỡng 7,7 tỷ USD trong năm 2013 và đang trên đà cán mốc 10 tỷ USD trong một vài năm tới./.
-----------------
