http://www.vietnamplus.vn/tuyen-bo-viet-nameu-ve-dinh-huong-ket-thuc-dam-phan-evfta/286005.vnp
-----------------
Tuyên bố Việt Nam-EU về định hướng kết thúc đàm phán EVFTA
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Chủ tịch EC José Manuel Barroso. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 13/10, (giờ Việt Nam), tại Trụ sở Ủy ban châu Âu, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Manuel Barroso. Sau hội đàm hai bên đã ra Tuyên bố chung Việt Nam-EU về định hướng kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA): Hai nhà Lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc sớm kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam, với vai trò là công cụ chủ chốt để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện song phương và tăng cường quan hệ thương mại-đầu tư tốt đẹp hiện có trên cơ sở đôi bên cùng có lợi. EU và Việt Nam mong muốn xây dựng Hiệp định thương mại tự do này thành một Hiệp định hiện đại, toàn diện và cân bằng để giúp nền kinh tế của cả hai bên giải quyết các thách thức hiện nay và trong tương lai, và là một nền tảng quan trọng góp phần tăng cường quan hệ giữa châu Âu và Đông Nam Á. Hai nhà Lãnh đạo đã điểm lại và hoan nghênh những tiến bộ tốt đẹp và khối lượng lớn các thỏa thuận đã đạt được trong tất cả các lĩnh vực đàm phán và thống nhất về định hướng giải quyết những vấn đề còn lại với mục tiêu kết thúc đàm phán trong vài tháng tới. Sau khi trao đổi về các khả năng của giai đoạn đàm phán cuối cùng, hai nhà Lãnh đạo nhất trí cần đạt một kết quả cân bằng, tham vọng trong tất cả các lĩnh vực liên quan đến tiếp cận thị trường (thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, các dòng đầu tư, mua sắm chính phủ) cũng như các quy định, luật lệ (bao gồm bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, chỉ dẫn địa lý của cả hai bên, doanh nghiệp Nhà nước, nội luật, bảo hộ đầu tư, thuế xuất khẩu, hạn chế xuất khẩu… và các lĩnh vực khác). Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh việc hoàn tất FTA sẽ giúp Việt Nam, với tư cách một nền kinh tế thị trường, hội nhập thành công vào nền kinh tế thế giới. Với mục tiêu trên, hai nhà Lãnh đạo đã chỉ đạo hai đoàn đàm phán nỗ lực hoàn thành đàm phán theo tinh thần đã được thống nhất ở đây, theo sự lãnh đạo và chỉ đạo của Cao uỷ Thương mại EU và Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, nhằm kết thúc đàm phán trong một vài tháng tới./.
-----------------
