http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac-vietbi-di-vao-chieu-sau/285969.vnp
-----------------
Đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt-Bỉ đi vào chiều sâu
-----------------
Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 13/10, (theo giờ Việt Nam), ngay sau lễ đón chính thức được tổ chức tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel, trao đổi những biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng ngài Charles Michel vừa chính thức nhậm chức Thủ tướng Bỉ; đánh giá cao thành công của Chính phủ Bỉ trong việc khắc phục những tác động tiêu cực của khủng hoảng kinh tế-tài chính thế giới, đưa kinh tế Bỉ trở lại đà tăng trưởng. Thủ tướng Bỉ Charles Michel đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam những năm qua. Sự phát triển tích cực này tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường quan hệ song phương trong thời gian tới. Hai Thủ tướng nhấn mạnh trải qua hơn 40 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2014), quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã có những phát triển, thể hiện qua nhiều chuyến thăm cấp cao, gần đây nhất là chuyến thăm Việt Nam của Thái tử Bỉ (3/2012) và chuyến thăm Bỉ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (01/2013). Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao và tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc (UN), Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM), Diễn đàn hợp tác giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á và Liên minh châu Âu (ASEAN-EU) và Tổ chức Pháp ngữ (Francophonie). Hai bên đánh giá cao vai trò của Hội nghị cấp cao Á-Âu, coi đây là một kênh đối thoại, chương trình hợp tác và trao đổi quan trọng giữa hai châu lục, khẳng định tầm quan trọng của hợp tác Việt Nam-Bỉ qua cơ chế này. Bỉ khẳng định ủng hộ việc ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa EU và Việt Nam, cho rằng hiệp định này cùng với Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và EU là cơ sở vững chắc cho phát triển hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và các quốc gia thành viên EU. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel duyệt đội danh dự. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác thương mại, tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước tiếp xúc, kết nối trong các lĩnh vực ưu tiên như cảng biển, dịch vụ hậu cần, giao thông vận tải, công nghệ xanh, công nghệ cao, hàng không-vũ trụ. Hai bên thống nhất duy trì cơ chế họp Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế để định hướng quan hệ kinh tế, xác định trọng tâm ưu tiên, nâng cao hiệu quả các dự án đã và đang thực hiện, nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ chế hợp tác giữa hai nước cũng như hợp tác vùng, cộng đồng. Hài lòng trước những kết quả đã đạt được của các Chương trình hợp tác định hướng, đặc biệt là Chương trình hợp tác định hướng 2011-2015; hai bên cũng khẳng định vai trò của Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác phát triển, nhất trí cần sớm trao đổi thống nhất các phương hướng hợp tác cho giai đoạn sau năm 2015, đảm bảo duy trì và tăng cường quan hệ song phương. Hai Thủ tướng cho rằng hợp tác văn hóa-giáo dục là điểm sáng trong quan hệ hai nước; khẳng định tạo điều kiện để các trường đại học, viện nghiên cứu hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, hướng tới mục tiêu lâu dài đào tạo đội ngũ chất lượng cao. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bỉ đã trao đổi về các vấn đề hợp tác và an ninh tại châu Á-Thái Bình Dương. Bỉ khẳng định quyết tâm đẩy mạnh hợp tác với khu vực cả trong khuôn khổ song phương và đa phương. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 cũng như việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sự cần thiết của việc sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Bỉ bày tỏ tin tưởng sâu sắc rằng kết quả chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần này sẽ góp phần đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bỉ tiếp tục đi vào chiều sâu, ngày càng thiết thực cho hai nước, góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, hữu nghị của Chính phủ Bỉ dành cho Thủ tướng và các thành viên đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ, hân hạnh mời Thủ tướng Bỉ sớm thăm Việt Nam. Ngay sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bỉ Charles Michel đã chứng kiến lễ ký Hiệp định giữa Vương quốc Bỉ và Việt Nam cho dự án vệ tinh nhỏ Việt Nam thứ 2 quan sát tài nguyên thiên nhiên và thiên tai; Bản ghi nhớ hợp tác xúc tiến đầu tư phát triển dự án Khu công nghiệp Cảng cửa ngõ Quốc tế Hải Phòng./.
-----------------
