http://www.vietnamplus.vn/co-van-cap-cao-bo-ngoai-giao-hoa-ky-tham-viet-nam/285979.vnp
-----------------
Cố vấn Cấp cao Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Shannon thăm Việt Nam
-----------------
Cố vấn Cấp cao Bộ Ngoại giao Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, ông Thomas Shannon đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 10-13/10. Trong thời gian ở Việt Nam, ông Thomas Shannon đã đến chào Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, làm việc với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Thái Lai và Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Vương Thừa Phong. Tại các cuộc gặp, hai bên đã thảo luận cởi mở về các vấn đề song phương và khu vực. Về song phương, hai bên bày tỏ sự hài lòng về những tiến triển đáng khích lệ thời gian qua trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, nhất là kể từ sau khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện (tháng 7/2013). Hai bên cũng cho rằng trong thời gian tới, nhất là trong năm 2015 khi hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ, trong đó chú trọng tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là các đoàn cấp cao, thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, giáo dục, giao lưu nhân dân và tổ chức một số hoạt động kỷ niệm có ý nghĩa ở cả hai nước. Hai bên cũng thảo luận về các vấn đề khu vực cùng quan tâm như vai trò trung tâm của ASEAN trong các thể chế khu vực, hợp tác phát triển của Hoa Kỳ với châu Á-Thái Bình Dương và Sáng kiến Hạ nguồn sông Mekong (LMI). Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp triển khai thành công các chương trình hợp tác trong khuôn khổ LMI, đóng góp vào nỗ lực chung phát triển bền vững lưu vực sông Mekong./.
-----------------
