http://www.vietnamplus.vn/an-ninh-mang-co-hoi-thuc-day-hop-tac-australiaviet-nam/285951.vnp
-----------------
Hợp tác an ninh mạng: Cơ hội thúc đẩy quan hệ Australia-Việt Nam
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: northrupcorporation.com) Bà Jessica Woodall, chuyên gia phân tích thuộc Trung tâm Chính sách Mạng Quốc tế, Viện Chính sách Chiến lược Australia, cho rằng hợp tác an ninh mạng có thể giúp Australia nâng quan hệ với Việt Nam lên một tầm cao mới. Tạp chí The Diplomat ngày 12/10 đăng phân tích của chuyên gia Woodall nhận định rằng hiện tại nhiều nước, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, Nga và Ấn Độ, đang tìm cách tăng cường hợp tác với Việt Nam nhằm tìm kiếm mối quan hệ mạnh mẽ hơn với một đối tác có vị trí địa lý quan trọng cũng như tình bằng hữu nồng ấm với những đối tác chính trong ASEAN. Trong bối cảnh đó, Australia cũng cần tìm kiếm cơ hội mở rộng quan hệ với Việt Nam. Theo chuyên gia Woodall, các vấn đề an ninh phi truyền thống, như an ninh mạng, tạo cơ hội để Australia tăng cường hợp tác với Việt Nam, bên cạnh mối liên kết hiện nay chủ yếu xoay quanh vấn đề tội phạm xuyên quốc gia. Sự hợp tác này cần được thể hiện thông qua việc chia sẻ thông tin, kỹ năng và kiến thức về an ninh mạng. Ngoài ra, Australia có thể nghiên cứu các biện pháp tăng cường hợp tác an ninh mạng với Việt Nam như đã từng làm với các nước khác như tổ chức các cuộc hội thảo liên quan tới vấn đề an ninh mạng, thiết lập trung tâm điều tra tội phạm mạng... Bà Woodall khẳng định Việt Nam là một nước có tầm quan trọng chiến lược trong khu vực, và các vấn đề an ninh phi truyền thống là cơ hội hiếm có để Australia nâng quan hệ hợp tác với Việt Nam lên tầm cao mới./.
-----------------
