http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-khai-giang-hoc-vien-canh-sat-nhan-dan/285936.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự khai giảng tại Học viện Cảnh sát nhân dân
-----------------
Đại diện khối học viên của trường diễu hành qua lễ đài trong lễ khai giảng năm học mới 2012-2013. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 13/10, phát biểu tại Lễ khai giảng năm học mới (2014-2015) của Học viện Cảnh sát nhân dân (Từ Liêm, Hà Nội), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Học viện thực hiện tốt Nghị quyết của Trung ương về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục-đào tạo và Chiến lược xây dựng, bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Sau 46 năm xây dựng và trưởng thành, đến nay Học viện Cảnh sát nhân dân có 37 đơn vị đầu mối, trên 1.200 cán bộ, giảng viên, công nhân viên, trong đó có nhiều giáo sư, phó giáo sư, tiến sỹ, nhà giáo ưu tú. Học viện đã và đang đào tạo trên 4 vạn sỹ quan có trình độ đại học và sau đại học cho lực lượng Công an, là trường có số lượng thí sinh dự thi và điểm xét tuyển cao nhất, nhì cả nước, đồng thời là cơ sở giáo dục đại học đầu tiên trong các trường Công an nhân dân công bố và thực hiện chuẩn đầu ra cho sinh viên các hệ đào tạo và đào tạo theo tín chỉ. Năm học 2014-2015, Học viện vui mừng chào đón hơn 1.000 học viên khóa đại học chính quy D40, gần 400 nghiên cứu sinh, học viên cao học cùng hơn 400 học viên hệ lãnh đạo, chỉ huy tại Việt Nam và quốc tế. Vui mừng đến dự Lễ khai giảng năm học mới của Học viện Cảnh sát nhân dân, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng biểu dương và chúc mừng những thành tích xuất sắc mà các thế hệ cán bộ, giáo viên, công nhân viên Học viện đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trong tình hình mới, nhiệm vụ của lực lượng Công an nhân dân hết sức nặng nề, nhất là trong bối cảnh tình hình an ninh, trật tự diễn biến phức tạp; các thế lực thù địch lợi dụng vấn đề dân chủ, nhân quyền, dân tộc, tôn giáo để làm mất ổn định chính trị xã hội; tội phạm hình sự đặc biệt là tội phạm có tổ chức, tội phạm quốc tế có chiều hướng gia tăng với nhiều phương thức, thủ đoạn mới, tinh vi hơn. Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Học viện Cảnh sát nhân dân và các trường Công an cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, bám sát triển khai thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương về Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục-đào tạo và Chiến lược xây dựng, bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Học viện tiếp tục xây dựng đơn vị mạnh về chính trị và tổ chức, nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục, đào tạo, hiệu quả nghiên cứu khoa học công nghệ, gắn với giáo dục đào tạo để giải quyết những vấn đề thực tiễn đặt ra, góp phần làm tốt vai trò tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Bộ Công an các vấn đề, tình huống chiến lược về an ninh quốc gia. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng với bề dày truyền thống của đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, với những kết quả đạt được qua hơn 46 năm xây dựng và trưởng thành, mỗi cán bộ, giảng viên, học viên của Học viện luôn tâm niệm sâu sắc và thực hiện tốt 6 điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân, luôn giữ gìn hình ảnh cao đẹp của người chiến sỹ Công an nhân dân có đủ bản lĩnh, trí tuệ, đoàn kết thống nhất, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vu, xây dựng Học viện không ngừng phát triển lớn mạnh, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trồng cây lưu niệm và nhấn nút khai trương trang thông tin điện tử của Học viện Cảnh sát nhân dân./.
-----------------
