http://www.vietnamplus.vn/dong-nai-chu-tich-nuoc-khao-sat-khu-cong-nghiep-long-duc/285821.vnp
-----------------
Đồng Nai: Chủ tịch nước khảo sát Khu công nghiệp Long Đức
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với lãnh đạo Công ty TNHH Đầu tư Long Đức. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 12/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và khảo sát tình hình hoạt động tại Khu công nghiệp Long Đức, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Khu công nghiệp Long Đức được Công ty Trách nhiệm hữu hạn đầu tư Long Đức xây dựng nhằm thu hút các khách hàng đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ công nghệ cao; đồng thời đón nhận chủ trương của Chính phủ Nhật Bản khuyến khích các nhà sản xuất công nghiệp phụ trợ đầu tư ra nước ngoài, đặc biệt là các nhà đầu tư đến từ vùng kinh tế Kansai. Khu công nghiệp đảm bảo cung cấp dịch vụ hoàn hảo và hiện đại cho các khách hàng: công nghệ thông tin, hải quan, dịch vụ cung cấp nhân sự, hệ thống xử lý nước thải, điện, gas. Chỉ sau một năm vận hành, Khu công nghiệp thu hút 31 dự án đầu tư, với tổng giá trị gần 900 triệu USD, lấp đầy 60% diện tích đất. Các nhà đầu tư Nhật Bản và tỉnh Đồng Nai đã kiến nghị Chủ tịch nước giải quyết một số vướng mắc trong vận hành, áp dụng ưu đãi đặc thù đối với các nhà đầu tư trong khu công nghiệp hỗ trợ. Chủ tịch nước hoan nghênh các nhà đầu tư Nhật Bản nhiệt tình hưởng ứng chủ trương đầu tư vào công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam; cho rằng điều này cũng phù hợp với thỏa thuận hợp tác cấp cao giữa Chính phủ hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Công ty Long Đức đẩy mạnh kêu gọi đầu tư từ Nhật Bản, sớm lấp đầy khu công nghiệp, tiếp tục nghiên cứu và đầu tư thêm các khu công nghiệp khác theo hình mẫu đã thành công, góp phần thúc đẩy sự gia tăng của các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ trên lãnh thổ Việt Nam. Chủ tịch nước cũng ghi nhận các kiến nghị và cho biết các bộ, ngành Việt Nam đang soạn thảo một số chính sách mới, có tính ưu đãi đối với khu vực công nghiệp hỗ trợ để trình Quốc hội thông qua./.
-----------------
