http://www.vietnamplus.vn/lam-tot-vai-tro-cau-noi-huu-nghi-thuc-day-quan-he-hop-tac-viet-nambi/285840.vnp
-----------------
Làm tốt vai trò cầu nối hữu nghị thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Bỉ
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Sân bay quân sự Brumil, Brussels. (Ảnh: Đức Tám – TTXVN) Nhân chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ, đêm 12/10 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện của Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt tại Bỉ. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời thăm hỏi thân thiết và những lời chúng tốt đẹp nhất đến các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện của Việt Nam và cộng đồng người Việt đang học tập, làm ăn sinh sống tại Bỉ. Thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Đại sứ quán cũng như cơ quan đại diện của Việt Nam tại Bỉ đã tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa Việt Nam- Bỉ cũng như giữa Việt Nam với Liên minh Châu Âu trong thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đại sứ quán Việt Nam cũng như các cơ quan đại diện Việt Nam tại Bỉ tiếp tục nỗ lực, đóng góp tích cực vào phát triển quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Bỉ trên các mặt, nhất là tăng cường quan hệ hợp tác chính trị, ngoại giao, sự ủng hộ, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, hai dân tộc; thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục,... giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ cần tiếp tục làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ đồng bào trong học tập, làm ăn, sinh sống; thực hiện tốt công tác tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước tới đồng bào ta ở Bỉ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn bà con người Việt đang làm ăn, sinh sống, học tập tại Bỉ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, đùm bọc, yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống; chấp hành tốt luật pháp của nước sở tại; duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; hướng về cội nguồn quê hương đất nước; đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ hữu và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Bỉ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn coi kiều bào ta ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam; luôn làm hết mình trong công tác bảo hộ kiều bào; tạo các điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt ở nước ngoài có cuộc sống ổn định, hòa nhập với xã hội sở tại; duy trì và phát huy truyền thống tốt đẹp, bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam../.
-----------------
