http://www.vietnamplus.vn/doan-ban-dan-nguyen-cua-quoc-hoi-tham-va-lam-viec-tai-na-uy/285773.vnp
-----------------
Đoàn Ban Dân nguyện của Quốc hội thăm và làm việc tại Na Uy
-----------------
Đoàn đại biểu Ban Dân nguyện chụp ảnh lưu niệm cùng với đoàn Ủy ban Giám sát và Hiến pháp - Quốc hội Na Uy. (Nguồn: Sứ quán Việt Nam tại Na Uy) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, đoàn đại biểu Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam do Phó Trưởng Ban Hà Công Long làm Trưởng đoàn vừa có chuyến thăm làm việc tại Na Uy. Trong thời gian ở thăm, đoàn đại biểu Ban Dân nguyện đã có các cuộc gặp và làm việc với một số cơ quan trực thuộc Quốc hội Na Uy, bao gồm Ủy ban Giám sát và Hiến pháp, Ủy ban Đối ngoại và Quốc Phòng và Cơ quan Thanh tra của Quốc hội về Hành chính công. Đoàn cũng đến chào xã giao Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Na Uy, bà Marit Nybakk, trao đổi với Khoa Luật - Đại học Oslo và đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Oslo. Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Na Uy Nybakk hoan nghênh đoàn đại biểu Ban Dân nguyện sang thăm và làm việc tại nước này, bày tỏ vui mừng trước kết quả tốt đẹp của chuyến thăm Việt Nam của Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Na Uy hồi tháng Chín vừa qua. Bà Nybakk đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội rất ấn tượng của Việt Nam trong thời gian qua; đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, trong đó có hợp tác nghị viện sẽ được tăng cường hơn nữa trong thời gian tới. Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Nybakk cũng nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam trong các chuyến thăm trước đây của bà với tư cách nghị sỹ Quốc hội, mà gần đây nhất là chuyến thăm trong năm 2008. Tại các cuộc gặp và làm việc với các cơ quan của Quốc hội Na Uy, đoàn đại biểu Việt Nam cùng với các đại diện phía Na Uy đã trao đổi về các quy định pháp luật, kinh nghiệm hoạt động của cơ chế giám sát và bảo đảm thực thi các quyền công dân, đặc biệt là giải quyết khiếu nại của công dân gửi tới các đại biểu và cơ quan của Quốc hội. Phó Trưởng Ban Dân nguyện Hà Công Long bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Na Uy nói riêng, cũng như hợp tác nhiều mặt giữa hai nước nói chung trong thời gian tới./.
-----------------
