http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tham-chinh-thuc-vuong-quoc-bi/285851.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Vương quốc Bỉ
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Sân bay quân sự Brumil, Brussels. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 12/10 (giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới Thủ đô Brussels, bắt đầu chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ theo lời mời của Thủ tướng Bỉ. Đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay có Đại diện Chính phủ Bỉ; Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Phạm Sanh Châu; đại diện cộng đồng, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ; Đại sứ các nước ASEAN; Đại sứ EU tại Việt Nam; Đại sứ Đức, Đại sứ Italy... Ngay khi tới Brussels, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Vương quốc Bỉ. Chuyến thăm chính thức Vương quốc Bỉ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa 2 nước trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác trong lĩnh vực cảng biển, dịch vụ kho vận, tăng trưởng xanh, công nghệ cao, viện trợ phát triển; đồng thời hai bên cũng sẽ trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Bỉ tiếp tục có những bước phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực; hai bên duy trì trao đổi đoàn cấp cao; phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hiệp quốc và trong khuôn khổ ASEM, ASEAN-EU. Quan hệ thương mại, đầu tư gia tăng liên tục, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2013 đạt 1,8 tỷ USD, tăng 17% so với năm 2012; trong 6 tháng đầu năm 2014 đạt khoảng 1,2 tỷ USD. Đầu tư trực tiếp của Bỉ vào Việt Nam đạt trên 155 triệu USD. Việt Nam là nước châu Á duy nhất nhận viện trợ phát triển của Bỉ (khoảng 78 triệu USD cho giai đoạn 2011-2015). Hiện hai bên đang tập trung hợp tác trong những lĩnh vực ưu tiên như phát triển cơ sở hạ tầng cảng biển và dịch vụ hậu cần, giao thông vận tải, công nghệ xanh, y tế, giáo dục../.
-----------------
