http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-seychelles-quyet-tam-day-manh-quan-he-hop-tac/285772.vnp
-----------------
Việt Nam và Seychelles quyết tâm đẩy mạnh quan hệ hợp tác
-----------------
Tổng thống Cộng hoà Seychelles tiếp thân mật Đại sứ Nguyễn Văn Trung. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique cung cấp) Ngày 7/10, tại thủ đô Victoria, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique kiêm nhiệm Cộng hòa Seychelles, Nguyễn Văn Trung đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Seychelles James A. Michel. Đây là lần đầu tiên Đại sứ Việt Nam trình Thư uỷ nhiệm tại quốc đảo được mệnh danh là Hòn ngọc trên Ấn Độ Dương này. Sau Lễ trình Thư ủy nhiệm, Tổng thống James A. Michel đã tiếp thân mật Đại sứ Nguyễn Văn Trung. Cùng dự sự kiện này có Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Barry Faure và Chánh Văn phòng Phủ Tổng thống. Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Văn Trung đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Tổng thống James A. Michel; chúc mừng nhân dân Seychelles tiếp tục vững bước trên con đường phát triển thịnh vượng. Đại sứ vui mừng thông báo với Tổng thống Michel về những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước kể từ chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống đến Việt Nam vào tháng 8/2013, đánh dấu bước ngoặt trong quan hệ Việt Nam-Seychelles. Đại sứ khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác hai bên cùng có lợi với Seychelles trên các lĩnh vực tiềm năng là nông nghiệp, thuỷ sản, đầu tư, văn hoá-du lịch, nghiên cứu biển và đại dương. Đại sứ nhấn mạnh cùng với việc Seychelles bổ nhiệm đại sứ không thường trú tại Việt Nam, việc Việt Nam quyết định cử đại sứ Việt Nam tại Seychelles thể hiện quyết tâm đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều tiềm năng giữa hai nước. Tổng thống Michel bày tỏ tình cảm mến phục và ngưỡng mộ đối với nhân dân và đất nước Việt Nam; rất tâm huyết với những tiềm năng và định hướng phát triển quan hệ đã được lãnh đạo cấp cao hai nước nhất trí. Tổng thống Seychelles mong muốn Việt Nam làm cửa ngõ cho đầu tư của Seychelles vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cũng như Seychelles sẵn sàng làm cầu nối cho hàng hoá và dịch vụ của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường châu Phi. Tổng thống đặc biệt quan tâm và đề nghị Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm, xây dựng dự án hợp tác cụ thể trong nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, phát triển kinh tế biển đảo, phát triển hợp tác giữa ngành du lịch hai nước, không chỉ dừng lại ở đào tạo cán bộ du lịch mà kể cả khuyến khích hai bên trao đổi khách du lịch. Trên bình diện quốc tế, Tổng thống cũng khẳng định Seychelles đã và sẽ luôn ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế đa phương. Seychelles chính thức mời Việt Nam tham gia Lễ hội Carnaval Quốc tế Victoria vào tháng 4/2015, thu hút hàng trăm ngàn khách du lịch hàng năm, nhằm quảng bá hình ảnh và văn hoá Việt Nam còn ít được biết đến tại đảo quốc này. Ngay sau Lễ trình Thư uỷ nhiệm, Đại sứ Nguyễn Văn Trung đã chào xã giao Phó Tổng thống Danny Faure và Phó Chủ tịch Quốc hội Andre Pool, làm việc với các Bộ trưởng Văn hoá và Du lịch, Tài nguyên Thiên nhiên và Nông nghiệp, với lãnh đạo và cơ quan chức năng của Bộ Ngoại giao, Bộ Môi trường và Năng lượng, Cơ quan Đầu tư nước ngoài và chào Trưởng đoàn Ngoại giao tại Thủ đô Victoria. Nhân dịp này, Chính phủ Seychelles thông báo hai bên đã hoàn tất các thủ tục pháp lý để Hiệp định dịch vụ hàng không Việt Nam-Seychelles chính thức có hiệu lực, mở đường cho các hãng hàng không hợp tác trong vận chuyển hàng không giữa hai nước. Cộng hòa Seychelles là một quốc đảo nằm ở phía Tây Ấn Độ Dương, gồm 155 hòn đảo, có diện tích 455 km2, dân số khoảng 90.000 người, GDP năm 2013 đạt 1,271 tỷ USD, GDP/người đạt gần 14.000 USD. Việt Nam và Seychelles thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 16/8/1979. Seychelles coi Việt Nam là một trong ba đối tác ưu tiên tại khu vực châu Á. Kim ngạch buôn bán hai chiều giữa hai nước đạt khoảng 1,3 triệu USD trong năm 2013. Seychelles hiện là quốc gia đứng thứ hai tại châu Phi về đầu tư vào Việt Nam với 12 dự án, trị giá 56,19 triệu USD. Riêng 6 tháng đầu năm 2014, đã có ba dự án đầu tư của Seychelles được cấp giấy phép, trị giá 15,1 triệu USD. Chuyến thăm cấp Nhà nước tháng 8/2013 của Tổng thống James A. Michel đã mở ra giai đoạn mới trong quan hệ hai nước với việc ký kết 4 văn kiện hợp tác. Hiện nay, Trường đào tạo du lịch hai nước đã bắt đầu triển khai hợp tác và trao đổi sinh viên, giảng viên. Seychelles đã cử đại sứ kiêm nhiệm và mở cơ quan lãnh sự danh dự tại Việt Nam (18/6); hai nước đang tích cực trao đổi để hoàn tất Thỏa thuận hợp tác nông nghiệp, theo đó, từ quý 1/2015, các chuyên gia nông nghiệp của Việt Nam có thể sang Seychelles nghiên cứu và xây dựng dự án hợp tác./.
-----------------
