http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tham-va-lam-viec-tai-vuong-quoc-anh/285768.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư thăm và làm việc tại Vương quốc Anh
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh viếng mộ Karl Marx ở London (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại London, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, dẫn đầu đã thăm làm việc tại Anh trong các ngày từ 10-12/10. Trong buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland chiều 10/10, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo đã báo cáo với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh về quan hệ song phương Việt Nam-Anh, những thành tựu đạt được trong hơn 40 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 11/9/1973, đặc biệt từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược năm 2010, cũng như những giải pháp để đưa quan hệ hai nước phát triển xứng tầm trong thời gian tới. Lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh cũng báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị 03-CT/TƯ của Bộ Chính trị về học tập tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đại sứ quán đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực học tập tấm gương của Bác, giúp tác động lan tỏa tới du học sinh và cộng đồng kiều bào tại Anh. Vào đúng dịp kỷ niệm sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh năm nay, Đại sứ quán đã thành công trong việc kết nối thành phố Vinh của tỉnh Nghệ An kết nghĩa với thị trấn cảng Newhaven của Anh, nơi Bác Hồ từng có thời gian sinh sống và làm việc 100 năm về trước. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh biểu dương Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh đã đạt được nhiều kết quả trong việc thực hiện học tập tấm gương đạo đức Bác Hồ. Thường trực Ban Bí thư khẳng định việc quán triệt, học tập Bác là một nhiệm vụ quan trọng, cấp bách và lâu dài nhằm phòng chống và đẩy lùi các biểu hiện suy thoái về chính trị, lối sống, phát huy giá trị đạo đức, văn hóa của dân tộc Việt Nam, yêu cầu mỗi đảng viên phải cố gắng tu dưỡng, rèn luyện hơn nữa, học tập Bác bằng việc hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh chỉ đạo Đại sứ quán cần phối hợp với các cơ quan trong nước để thực hiện những chương trình hành động thiết thực, hiệu quả, góp phần đẩy mạnh quan hệ hai nước trên mọi lĩnh vực. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh chụp ảnh lưu niệm với cán bộ Sứ quán Việt Nam và kiều bào tại Anh (Ảnh: Huy Hiệp/Vietnam+) Tối cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã có cuộc gặp gỡ thân mật với đại diện bà con kiều bào và du học sinh Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Vương quốc Anh. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng được biết bà con kiều bào tại Anh dù sống xa Tổ quốc nhưng vẫn luôn hướng về quê hương và đã có nhiều hoạt động thiết thực, tích cực hỗ trợ đồng bào quê nhà. Khẳng định Đảng và Chính phủ luôn coi Việt kiều là một bộ phận cấu thành quan trọng của Nhà nước Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh mong muốn cộng đồng kiều bào tại Anh tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống cũng như công việc để xây dựng cộng đồng ngày một vững mạnh hơn, có điều kiện đóng góp cho đất nước. Lắng nghe tâm tư của bà con kiều bào tại Anh đối với những chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài như vấn đề quốc tịch, mua nhà..., ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh những kiến nghị của kiều bào từ khắp nơi trên thế giới đã và đang được các cơ quan chức năng xem xét thấu đáo để điều chỉnh chính sách cho phù hợp. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cũng thông tin đến bà con về chính sách của Đảng và Nhà nước trong việc đấu tranh gìn giữ và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biển đảo, khẳng định chủ trương của Nhà nước là giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC). Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Anh, ông Lương Sơn Thành, đã bày tỏ với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh sự tin tưởng của cộng đồng kiều bào tại Anh vào chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, cam kết luôn sát cánh cùng đồng bào trong nước trong xây dựng phát triển đất, bảo vệ chủ quyền dân tộc. Với các du học sinh, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đánh giá cao Tổng Hội sinh viên Việt Nam tại Anh (SVUK) đã có nhiều hoạt động bổ ích giúp gắn kết cộng đồng hơn 8.000 du học sinh Việt Nam đang học tập trên khắp nước Anh. Thường trực Ban Bí thư chúc các em học tập tốt hơn nữa để sau này về nước phục vụ công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm Anh, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tới đặt hoa trước tấm biển khắc tên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Tòa nhà New Zealand House, được xây dựng trên nền Khách sạn Carlton, nơi Bác Hồ đã từng làm việc từ năm 1913-1917. Đoàn cũng đã tới đặt hoa viếng mộ Karl Marx, nhà tư tưởng, nhà cách mạng vĩ đại của giai cấp cần lao toàn thế giới, tại Nghĩa trang Highgate ở thủ đô London./.
-----------------
