http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-dai-hoi-dong-ipu-lan-thu-131-tai-geneva/285823.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Đại Hội đồng IPU lần thứ 131 tại Geneva
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, khoảng 800 nghị sỹ của 140 quốc gia, trong đó có 104 Chủ tịch và Phó chủ tịch quốc hội, tham dự Đại Hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 131, diễn ra từ ngày 12-16/10 tại Geneva, Thụy Sĩ. Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dẫn đầu đã tham dự các hoạt động của Đại hội đồng và các hội nghị liên quan. Trong phiên họp Hội nghị Nữ nghị sỹ IPU ngày 12/10, các chương trình nghị sự đã thu hút sự tham gia của khoảng 218 nữ nghị sỹ đến từ các nghị viện thành viên nhằm tiếp nối truyền thống gần 30 năm của IPU trong công cuộc thúc đẩy sự quan tâm đến chính trị của phụ nữ trên phạm vi toàn cầu. Hội nghị đã tiến hành đánh giá, phân tích các hoạt động và sức ảnh hưởng của tổ chức trong tiến trình tăng cường sự tham chính của phụ nữ. Với chủ đề "Đạt được bình đẳng giới, chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ," IPU là tổ chức đi đầu cập nhật về số liệu nữ nghị sỹ tại các nghị viện, đưa ra những khuyến nghị xác đáng về các biện pháp cải thiện hệ thống lập pháp, chính sách nhằm nâng cao tiếng nói chính trị của giới nữ. Hội nghị Nữ nghị sỹ là cơ chế tiêu biểu, thể hiện rõ nhất mục tiêu tăng cường vai trò của nữ giới trong chính trị, mang đến quyền bình đẳng chính trị của phụ nữ, là tăng cường số lượng nữ nghị sỹ hoạt động trong lĩnh vực lập pháp thông qua các điều lệ và yêu cầu dành cho các nghị viện thành viên. Hội nghị đạt được việc thực hiện nhiệm vụ tăng cường dân chủ cho giới nữ trong công cuộc đấu tranh vì dân chủ của phụ nữ trên toàn thế giới. IPU là tổ chức liên nghị viện lớn nhất thế giới với 165 quốc gia thành viên, hoạt động trên nhiều lĩnh vực an ninh, kinh tế, dân chủ, môi trường... Trước đó, khoảng 180 nghị sỹ trẻ từ khắp nơi trên thế giới với độ tuổi trung bình 37 đã tham dự Hội nghị toàn cầu IPU cho các đại biểu quốc hội trẻ, diễn ra tại Geneva trong hai ngày 10-11/10. Được Chương trình Hỗ trợ phát triển toàn cầu (WSD) tài trợ, hội nghị này nhằm thúc đẩy sự tham gia đầy đủ và tích cực của giới trẻ trong các vấn đề chính trị. Hiện nay, các nghị sỹ dưới 30 tuổi chiếm chưa đến 2% trong quốc hội. Hội nghị kêu gọi đưa vấn đề giáo dục chính trị lồng ghép vào các chương trình giảng dạy ở trường học; đồng thời khuyến khích sự tham gia của thanh niên trong các quyết sách chính trị ở cả cấp quốc gia và quốc tế, bao gồm cả các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDG), sẽ thay thế các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDG) khi hết hạn vào năm 2015./.
-----------------
