http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-toan-dien-giua-viet-nam-va-nhat-ban/285736.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Hữu Thắng/TTXVN) Từ ngày 9 đến ngày 11/10, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản. Tại Tokyo, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chào Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, có các cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản, Bộ trưởng các Bộ Ngoại giao, Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp (METI), Tư pháp, Chánh án tòa án tối cao, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, tiếp lãnh đạo Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA), thăm Trung tâm Vũ trụ Tsukuba. Phó Thủ tướng cũng đã chứng kiến Lễ ký Ý định thư giữa Bộ Tư pháp và JICA về việc hai bên tiếp tục hợp tác nghiên cứu nội dung hợp tác của “Dự án hỗ trợ kỹ thuật về cải cách pháp luật và tư pháp Việt Nam giai đoạn 2015-2020,” Lễ ký Tuyên bố chung tăng cường quan hệ đối tác giữa Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Cơ quan Phát triển hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) và Lễ trao tặng bằng khen của Chủ tịch JICA cho Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường vì những đóng góp vào hợp tác tư pháp giữa hai nước. Phó Thủ tướng cũng đã thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Tokyo, trao tặng Huân chương Lao động hạng nhất và Cờ thi đua của Chính phủ cho tập thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán. Tại các cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Chính phủ, Quốc hội Nhật Bản bày tỏ vui mừng vì những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong tất cả các lĩnh vực từ chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp đến tác lĩnh vực như hợp tác tư pháp, giao lưu nhân dân… trong thời gian qua, đồng thời trao đổi sâu rộng về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng thực chất, toàn diện, phù hợp với khuôn khổ đối tác chiến lược sâu rộng mà hai nước đã thiết lập tháng 3/2014. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Chủ tịch hai viện Quốc hội và lãnh đạo các bộ, ngành Nhật Bản đều nhấn mạnh hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc ở các cấp, đặc biệt là cấp cao cũng như giao lưu giữa hai Quốc hội và các Nhóm nghị sỹ hữu nghị. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Quốc hội Nhật Bản tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 tại Việt Nam tháng 3/2015. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cám ơn sự ủng hộ và giúp đỡ hiệu quả mà Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã dành cho Việt Nam trong thời gian qua, qua việc cung cấp ODA để phát triển kinh tế xã hội, hoàn thiện cơ sở hạ tầng, hệ thống pháp luật... Thủ tướng Abe khẳng định Nhật Bản coi trọng và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển thông qua việc cung cấp nguồn vốn ODA. Phía Nhật Bản cũng bày tỏ mong muốn sẽ mở rộng hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, tư pháp…, đẩy mạnh hình thức hợp tác công tư PPP cũng như tiếp tục hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực cho lực lượng chấp pháp trên biển. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước cần tích cực nghiên cứu, trao đổi về các biện pháp nhằm đạt được mục tiêu tăng gấp đôi kim ngạch thương mại, đầu tư và du lịch trong 5 năm tới. Phía Nhật Bản đánh giá cao kết quả hợp tác trong lĩnh vực tư pháp và pháp luật với Việt Nam trong hơn 20 năm qua, khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực hoàn thiện hệ thống pháp luật và tư pháp thời gian tới, bao gồm cả việc hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực này, đồng thời hứa sẽ nghiên cứu tích cực để sớm ký Hiệp định tương trợ tư pháp giữa hai nước. Phía Nhật Bản cũng bày tỏ quan tâm và coi trọng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực vệ tinh và công nghệ vũ trụ nhằm giúp Việt Nam ứng phó biến đổi khí hậu và môi trường. Hai bên nhất trí phối hợp trên các diễn đàn quốc tế và khu vực cũng như trong quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình ổn định, tự do hàng hải, các tranh chấp cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã thăm tỉnh Osaka, có cuộc gặp với Tỉnh trưởng tỉnh Osaka, gặp gỡ đại diện Liên đoàn kinh tế Kansai, Phòng Thương mại và công nghiệp Osaka, trao đổi ý kiến với các doanh nghiệp Nhật Bản khu vực Kansai, gặp gỡ một số tổ chức hữu nghị của Nhật Bản. Lãnh đạo tỉnh Osaka đánh giá cao sự phát triển năng động của nền kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây, bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác hơn nữa giữa tỉnh Osaka và các địa phương của Việt Nam không chỉ trên lĩnh vực kinh tế mà còn mở rộng sang các lĩnh vực có nhiều tiềm năng khác như nông nghiệp, công nghệ phụ trợ, xí nghiệp trung tiểu… Tỉnh trưởng Osaka bày tỏ hy vọng với thế mạnh là trung tâm công nghiệp và kỹ thuật cao của Nhật Bản, tỉnh Osaka sẽ đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam thông qua việc tăng cường hơn nữa hợp tác về kinh tế và các lĩnh vực khác giữa Osaka và Việt Nam. Tại cuộc gặp với các doanh nghiệp khu vực Kansai, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư Nhật Bản thành công tại Việt Nam, coi đây cũng là thành công của Việt Nam. Các doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ quan tâm đến việc mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhưng cũng đề nghị Phó Thủ tướng chỉ đạo để tiếp tục cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, đơn giản hóa thủ tục hành chính, có các biện pháp hỗ trợ đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các dự án sử dụng công nghệ mới, thân thiện với môi trường. Lãnh đạo các bộ ngành cũng đã trả lời nhiều câu hỏi và quan tâm của các doanh nghiệp Nhật Bản về vấn đề hoàn thiện hệ thống pháp luật, ưu đãi đầu tư… Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Hội Hữu nghị Việt-Nhật và một số công ty Nhật Bản vừa qua đã tích cực hỗ trợ trong việc chuyển giao công nghệ đánh bắt, bảo quản cá ngừ cho tỉnh Bình Định, đề nghị mở rộng diện hợp tác sang các địa phương khác của Việt Nam như Phú Yên, Quảng Nam, Khánh Hòa…. Phía Nhật Bản cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ đào tạo công nghệ đánh bắt cho ngư dân Bình Định để có thể xuất khẩu với số lượng lớn từ tháng 12/2014 tới, và đang đề nghị JICA hỗ trợ để có thể mở rộng quy mô hợp tác với các địa phương Việt Nam trong thời gian tới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã thăm Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, nói chuyện với cộng đồng Việt Nam tại Kansai./.
-----------------
