http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dai-bieu-toan-quoc-hoi-huu-nghi-viet-namlao/285623.vnp
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc Hội hữu nghị Việt Nam-Lào
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 10/10, tại Hà Nội đã diễn ra Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 4 nhiệm kỳ 2014-2019 Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành gồm 69 thành viên. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Vũ Trọng Kim được tín nhiệm bầu tái giữ chức Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Lào. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham dự và phát biểu ý kiến tại Đại hội. Cùng tham dự có Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao; cùng đông đảo đại diện các cơ quan hữu quan, lãnh đạo một số tỉnh, thành phố, đại diện các tổ chức hữu nghị song phương giữa Việt Nam và các nước khu vực Đông Nam Á… Về phía Lào có Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam do ông Vilạivông Bụtđakhăm, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam dẫn đầu; Tham tán Đại sứ quán Lào tại Việt Nam Phengphăn Luôngmaly. Phát biểu chúc mừng Đại hội lần thứ 4 Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào thành công tốt đẹp, thay mặt lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân gửi tới các đại biểu tham dự lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, trải qua cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước, nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào anh em đã cùng nhau xây đắp nên mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tin rằng với truyền thống hai nước Việt Nam và Lào đã từng đồng cam, cộng khổ đoàn kết chống lại kẻ thù chung, sự đoàn kết tương trợ giúp đỡ lẫn nhau đã giúp Việt Nam và Lào liên tiếp dành nhiều thắng lợi to lớn trong sự nghiệp giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong việc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào là tài sản chúng vô giá của hai dân tộc, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có những diễn biến khó lường... Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, việc giữ gìn và phát huy mối quan hệ hai nước là trách nhiệm của các cấp, các ngành và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào, trong đó có Hội hữu nghị Việt Nam-Lào và các tổ chức thành viên của Hội. Văn kiện của Đại hội và tham luận được trình bày đã khẳng định trong nhiệm kỳ vừa qua, các cấp hội hữu nghị Việt Nam-Lào từ Trung ương đến địa phương đã có nhiều hoạt động đa dạng, phong phú góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường tình đoàn kết hữu nghị Việt-Lào. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trạn Tổ quốc Việt Nam đánh giá cao các hoạt động của các cấp hội hữu nghị Việt Nam-Lào đã tổ chức trong Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào trong năm 2012, cũng như các hoạt động về nguồn, đền ơn đáp nghĩa, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị hợp tác.... Những hoạt động đầy ý nghĩa này đã được Đảng, Nhà nước hai nước Việt Nam, Lào ghi nhận đánh giá cao. Thay mặt Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhiệt liệt biểu dương những thành tích mà các cấp hội hữu nghị Việt Nam-Lào đã dành được trong nhiệm kỳ 3 vừa qua. Chủ tịch cũng nhiệt liệt hoan nghênh và cảm ơn Hội hữu nghị Lào-Việt Nam và nhân dân các dân tộc Lào đã có nhiều hoạt động phong phú, phối hợp với Hội hữu nghị Việt Nam-Lào các cấp góp phần củng cố và phát triển tình hữu nghị đặc biệt giữa hai nước. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng rằng, trong nhiệm kỳ mới các cấp hội hữu nghị Việt Nam-Lào trong cả nước sẽ tiếp tục bám sát quan điểm chỉ đạo của Đảng trong quan hệ hữu nghị với nước bạn Lào anh em; tranh thủ sự quan tâm chỉ đạo của Đảng ủy, chính quyền địa phương các cấp để thực hiện thắng lợi chương trình mục tiêu hành động mà Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 4 Hội hữu nghị Việt Nam-Lào đã thông qua; khẳng định Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi nhất để Hội hoàn thành xuất sắc sứ mệnh cao cả của mình. Nhằm thiết thực góp phần phát huy tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam-Lào, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ mong muốn Hội hữu nghị Việt Nam-Lào phối hợp với Hội hữu nghị Lào-Việt Nam quan tâm, giới thiệu và khuyến khích các học sinh, sinh viên Lào sang Việt Nam học tập trong thời gian tới. Làm thế nào để các em có thể học ở những trường tốt nhất, học những ngành tốt nhất của Việt Nam. Các em có thể học bằng tiếng Việt và có thể cả tiếng Anh để khi trở về nước góp phần đắc lực phát triển đất nước Lào. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ, dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Lào khóa IV, các cấp hội trong cả nước sẽ tiếp tục có nhiều thành tích mới, đóng góp hơn nữa vào việc củng cố tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thay mặt 69 thành viên Ban Chấp hành Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Lào khóa IV, Chủ tịch Vũ Trọng Kim phát biểu khẳng định các cấp Hội hữu nghị Việt Nam-Lào từ Trung ương tới địa phương sẽ phát huy những thành tựu đã đạt được, khắc phục khó khăn, tiếp tục phấn đấu đạt nhiều thành tựu mới; tiếp tục quán triệt tư tưởng chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam; phối hợp cùng Đại sứ quán Lào và các chi hội các cấp hoàn thành nhiệm vụ được giao phó; cùng Ban Chấp hành phát huy sức mạnh tập hợp trí tuệ chung để hiện thực hóa đường lối đối ngoại của Đảng, góp phần xứng đáng vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Lào. Gửi lời chào mừng tới các đại biểu tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ tư Hội hữu nghị Việt Nam-Lào, thay mặt Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam, ông Vilạivông Bụtđakhăm đã đọc Thư chúc mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội hữu nghị Việt Nam-Lào khóa 4 của Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao, Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam Phănkhăm Vịphạvăn./.
-----------------
