http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-doan-cuu-binh-luc-luong-vu-trang-tinh-nhue-ba-mien/285728.vnp
-----------------
Gặp mặt Đoàn Cựu chiến binh lực lượng vũ trang tinh nhuệ ba miền
-----------------
Nhân kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2014), được sự ủy quyền của Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, chiều 11/10, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị tổ chức gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu Cựu chiến binh lực lượng vũ trang tinh nhuệ ba miền Bắc, Trung, Nam. Trung tướng Mai Quang Phấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị chủ trì buổi gặp mặt. Đây là những cựu chiến binh đại diện cho Trung đoàn Thủ đô anh hùng, Biệt động thành Đà Nẵng, Biệt động Sài Gòn-Gia Định và cựu chiến binh Đại đoàn Quân tiên phong Sư đoàn 308 phía Nam - những đơn vị chủ lực lập nên nhiều chiến công oanh liệt trong công cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do cho Tổ quốc. Tại buổi gặp mặt, Trung tướng Mai Quang Phấn và các đại biểu đã cùng ôn lại truyền thống hào hùng của quân và dân Việt Nam qua hai cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc. Với tinh thần quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh, Trung đoàn Thủ đô anh hùng đã chiến đấu kiên cường, bảo vệ Thủ đô trong suốt hai tháng trước khi rút ra vùng kháng chiến và trở về tiếp quản Thủ đô cách đây vừa tròn 60 năm. Với truyền thống anh hùng của quân đội và dân tộc Việt Nam, trong hai cuộc kháng chiến giải phóng đất nước, đã có hàng vạn cán bộ, chiến sỹ hy sinh, nhiều người trở về mang trong mình thương tật để đất nước có hòa bình như hôm nay. Trung tướng Mai Quang Phấn nhấn mạnh ôn lại truyền thống chính là để tiếp tục phát huy truyền thống dựng nước và giữ nước trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay./.
-----------------
