http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-ky-thoa-thuan-hop-tac-voi-hang-thong-tan-hang-dau-australia/436055.vnp
-----------------
TTXVN ký thỏa thuận hợp tác với hãng thông tấn hàng đầu Australia
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi ký thỏa thuận hợp tác với Chủ tịch AAP Bruce Davidson. (Ảnh: Sơn Hà/Vietnam+) Ngày 16/3, tại trụ sở của Australian Associated Press (AAP) ở Sydney (Australia), Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và ông Bruce Davidson, Chủ tịch (CEO) AAP đã ký thỏa thuận hợp tác giữa TTXVN và AAP. Đây là một sự kiện đáng chú ý trong quá trình tăng cường quan hệ hợp tác trao đổi thông tin giữa TTXVN và AAP nói riêng, cũng như củng cố quan hệ đối tác và hợp tác hiệu quả giữa các đơn vị truyền thông tại Việt Nam và Australia nói chung. Với thỏa thuận ký kết ngày 16/3, TTXVN và AAP sẽ bắt đầu tiến hành trao đổi thông tin bằng tiếng Anh và ảnh nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng đa dạng của công chúng hai nước. Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi ký và Chủ tịch AAP Bruce Davidson sau lễ ký. (Ảnh: Sơn Hà/Vietnam+) Trong cuộc hội đàm trước lễ ký, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch AAP Bruce Davidson đã trao đổi về những nội dung hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới như hỗ trợ nghiệp vụ cho phóng viên thường trú và đại diện của hai hãng tác nghiệp tại Việt Nam cũng như Australia, hướng tới đồng tổ chức các chương trình đào tạo cho phóng viên và kỹ thuật viên của TTXVN cũng như AAP. Bên cạnh đó, những thách thức đối với các hãng thông tấn và truyền thông thế giới trong bối cảnh hiện nay cũng là đề tài được hai bên bàn thảo. Cùng là thành viên Ban chấp hành Tổ chức các hãng thông tấn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (OANA), TTXVN và AAP đề cao quan hệ hợp tác thiết thực, hiệu quả về thông tin và nghiệp vụ trong thời gian tới. Cũng trong thời gian làm việc tại Australia, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã có buổi làm việc với hãng truyền hình Australian Broadcasting Corporation (ABC). Hiện TTXVN đã ký kết thỏa thuận hợp tác với 40 hãng thông tấn trên thế giới./.
-----------------
