http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-huy-dam-phan-cap-cao-voi-han-quoc-vi-truyen-don/285692.vnp
-----------------
Triều Tiên hủy đàm phán cấp cao với Hàn Quốc vì truyền đơn
-----------------
Truyền đơn được các nhà hoạt động Hàn Quốc rải vào Triều Tiên (Nguồn: Reuters) Theo AFP, truyền thông nhà nước Triều Tiên ngày 11/10 cho biết nước này đã hủy việc đàm phán cấp cao với Hàn Quốc do việc thả truyền đơn chống Bình Nhưỡng của Seoul Quốc diễn ra trước đó 1 ngày. Trang web chính thức của Triều Tiên Uriminzokkiri cho biết: “Do những hành động vô trách nhiệm và khiêu khích của chế độ bù nhìn ... cuộc họp cấp cao được dự kiến từ trước đã bị hủy. Mối quan hệ liên Triều trong tương lai hoàn toàn phụ thuộc vào thái độ của chế độ bù nhìn Hàn Quốc”. Hôm 10/10, hai miền Triều Tiên đã có cuộc đấu súng ác liệt qua biên giới, xuất phát từ việc quân đội Triều Tiên muốn bắn hạ bóng bay mang truyền đơn của các nhà hoạt động Hàn Quốc.  Trước đó 1 tuần, Triều Tiên và Hàn Quốc đã nhất trí nối lại đối thoại cấp cao chính thức, vốn bị đình lại trong 7 tháng qua./.
-----------------
