http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-chao-xa-giao-thu-tuong-nhat/285632.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao Thủ tướng Nhật
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: HữuThắng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, sáng 10/10, Đoàn cán bộ cấp cao Việt Nam do Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đã đến chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Trong hai ngày liên tiếp, Thủ tướng Nhật Bản đã tiếp hai lãnh đạo cấp cao của Việt Nam, thể hiện sự trọng thị mà Nhật Bản dành cho Việt Nam. Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá việc hai nước nâng cấp khuôn khổ quan hệ lên thành Đối tác chiến lược sâu rộng có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian tới. Phó Thủ tướng cho rằng tình hình thế giới và khu vực đang có những biến chuyển nhanh chóng và phức tạp, hơn lúc nào hết hai nước cần phối hợp chặt chẽ để góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng, bày tỏ mong muốn Nhật Bản tiếp tục dành cho Việt Nam Viện trợ phát triển chính thức (ODA) tài khóa 2014 ở mức cao; đồng thời đề nghị Nhật Bản đẩy mạnh hợp tác nông nghiệp, trong đó có đánh bắt cá ngừ đại dương, hỗ trợ nâng cao chuỗi giá trị nông sản thực phẩm và giúp xây dựng hệ thống tiêu chuẩn chất lượng hàng nông sản cho Việt Nam. Phó Thủ tướng cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp, đề nghị Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam đào tạo đội ngũ luật sư công đủ khả năng đại diện cho chính phủ tham gia giải quyết các tranh chấp quốc tế. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Thủ tướng Shinzo Abe quan tâm chỉ đạo để dự án xây dựng trung tâm vũ trụ và phóng vệ tinh quan sát trái đất phục vụ cảnh báo thiên tai và biến đổi khí hậu cho Việt Nam được thực hiện đúng tiến độ như đã thỏa thuận giữa hai chính phủ. Nhân dịp này Phó Thủ tướng cũng chuyển lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Thủ tướng Shinzo Abe thực hiện chuyến thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Về phần mình, Thủ tướng Shinzo Abe một lần nữa tái khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản và cho biết sẽ nỗ lực thúc đẩy các chương trình hợp tác giữa hai nước; trong đó có vấn đề cải cách tư pháp. Nhật Bản đẩy mạnh hợp tác vì sự phát triển của Việt Nam, mở rộng đầu tư thương mại, nông nghiệp, công nghiệp phụ trợ thông qua mô hình PPP. Thủ tướng Nhật Bản mong muốn thúc đẩy hơn nữa giao lưu con người thông qua việc đơn giản hoá các thủ tục Visa, tiếp nhận y tá, điều dưỡng viên và thực tập sinh kỹ thuật của Việt Nam. Nhật Bản mong muốn Việt Nam sử dụng kỹ thuật của Nhật Bản trong lĩnh vực hàng không, điện hạt nhân. Thủ tướng Abe cho biết Nhật Bản đang trao đổi với các nước liên quan để sớm thực hiện kế hoạch hợp tác vũ trụ với Việt Nam. Thủ tướng Shinzo Abe cho hay sẽ bố trí thời gian để sớm sang thăm Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Cũng trong ngày hôm nay, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida. Trong cuộc gặp, Phó Thủ tướng đã đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước, đặc biệt kể từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược sâu rộng vào tháng Ba năm nay. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, cũng như triển khai hiệu quả các cơ chế đối thoại giữa hai nước. Phó Thủ tướng hoan nghênh việc Chính phủ Nhật Bản vừa qua bắt đầu thực hiện việc nới lỏng thủ tục cấp thị thực cho công dân Việt Nam. Đề nghị Chính phủ Nhật Bản tiếp tục xem xét việc miễn thị thực ngắn hạn cho công dân Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị hai nước tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, cũng như trong việc xây dựng các khuôn khổ liên kết kinh tế như TPP, RCEP. Ngoại trưởng Kishida khẳng định Nhật Bản luôn đánh giá cao vai trò của Việt Nam và sẽ nỗ lực để phát triển các mối quan hệ sẵn có giữa hai nước. Ông Kishida nhấn mạnh Việt Nam là một nước đặc biệt khi từ lâu đã tham gia liên minh nghị sỹ hữu nghị. Nhật Bản mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng về mọi mặt. Ngoại trưởng Nhật Bản bày tỏ vui mừng vì cấp cao hai nước thường xuyên thăm viếng lẫn nhau, mong muốn tiếp tục hỗ trợ tư pháp cho Việt Nam và sẽ xem xét thúc đẩy hợp tác cụ thể trên cơ sở đề nghị của Việt Nam; đồng thời khẳng định hợp tác về ODA có vai trò quan trọng trong quan hệ với Việt Nam, thúc đẩy ODA trên cơ sở sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả. Nhật Bản mong muốn hợp tác với Việt Nam để đạt được kết quả trong đàm phán về TPP và RCEP. Ông Kishida cũng chia sẻ nhận thức về tầm quan trọng của việc ký kết các hiệp định này. Ngoại trưởng Nhật Bản cũng khẳng định hoà bình và ổn định ở Biển Đông là mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế. Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và chứng kiến lễ ký Ý Định thư giữa Bộ tư pháp Việt Nam và JICA về việc JICA cam kết nghiên cứu các nội dung hợp tác hỗ trợ kỹ thuật về cải cách pháp luật và tư pháp giai đọan 2015 -2020. JICA đánh giá cao dự án cải cách pháp luật tại Việt Nam cũng như hiệu quả thực hiện dự án đó. Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác cải cách tư pháp với Việt Nam trong các năm tiếp theo. JICA đã tặng bằng khen cho Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường về những đóng góp của ông đối với quan hệ hợp tác tư pháp Việt Nam-Nhật Bản trong hơn 20 năm qua. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Trung tâm vũ trụ Tsukuba, tỉnh Ibaraki. Tại Trung tâm vũ trụ Tsukuba, Phó Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký bản tuyên bố chung về tăng cường hợp tác giữa Viện Hàn Lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam với Cơ quan khai thác hàng không vũ trụ Nhật Bản. Theo nội dung bản tuyên bố chung, hai bên sẽ cùng nhau cụ thể hóa những tiềm năng hợp tác trong tương lai liên quan đến các lĩnh vực vệ tinh viễn thám; ứng dụng, phát triển vệ tinh nhỏ và ứng dụng, nghiên cứu chung hướng tới việc sử dụng môđun thử nghiệm của Nhật Bản, xây dựng nâng cao năng lực, ứng dụng của hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu. Hai bên cũng nhất trí triển khai các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực vệ tinh và phát triển vệ tinh nhỏ. Tối cùng ngày 10/10, Phó Thủ tướng đã trao huân chương lao động hạng nhất và cờ thi đua của chính phủ cho Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Phó Thủ tướng đánh giá rất cao nỗ lực của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản trong việc góp phần xây dựng mối quan hệ tốt đẹp, thân thiện và tin cậy giữa hai nước. Tại buổi gặp gỡ thân mật với các cán bộ Đại sứ quán, Phó Thủ tướng tin tưởng Đại sứ quán Việt Nam tiếp tục duy trì truyền thống đoàn kết và tập thể vững mạnh, xuất sắc trong lao động và công tác đối ngoại./.
-----------------
