http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-trang-trong-le-ky-niem-60-nam-ngay-giai-phong-thu-do/285525.vnp
-----------------
Hà Nội trang trọng Lễ kỷ niệm 60 năm ngày Giải phóng Thủ đô
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn Huân chương Hồ Chí Minh lên lá cờ truyền thống của Thủ đô Hà Nội (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 10/10, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình, Hà Nội), Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày Giải phóng Thủ đô. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cùng các đồng chí lão thành cách mạng; đại diện lãnh đạo Trung ương, nhiều bộ, ban, ngành, các tỉnh thành trong cả nước; các đồng chí lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội, đại diện các địa phương trên địa bàn Thủ đô, các công dân Thủ đô ưu tú và đông đảo người dân tới dự buổi lễ. Tại lễ kỷ niệm, Thay mặt Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã gửi lời chúc tốt đẹp và cảm ơn tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bậc lão thành cách mạng, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, đồng bào chiến sỹ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài thời gian qua luôn dõi theo và ủng hộ cho Thủ đô phát triển. Ông Phạm Quang Nghị nhấn mạnh, trong giờ phút thiêng liêng và trang trọng này, với niềm biết ơn và xúc động vô hạn, chúng ta thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại - Người sáng lập, lãnh đạo và rèn luyện Đảng ta, lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới. Chúng ta tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ, đồng chí, đồng bào đã anh dũng hy sinh, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa và Thủ đô Hà Nội yêu dấu. Ôn lại truyền thống lịch sử vẻ vang, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị khẳng định, sau cách mạng tháng Tám năm 1945, nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ra đời, từ thân phận nô lệ trở thành người chủ đất nước, nhân dân Hà Nội và cả nước không có mong muốn gì hơn là được sống trong hòa bình, độc lập, tự do, tập trung xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Cách đây 60 năm, những người lính thực dân cuối cùng rút qua cầu Long Biên, quân dân ta hoàn toàn kiểm soát Hà Nội. Sáng 10/10/1954, Ủy ban Quân chính thành phố và các đơn vị quân đội chia làm nhiều cánh quân lớn mở cuộc hành quân lịch sử tiến vào Hà Nội. Hơn 40 vạn nhân dân Thủ đô náo nức trong rừng cờ hoa, với niềm hân hoan tột độ đón mừng đoàn quân chiến thắng trở về. Kể từ thời điểm đó, Hà Nội - Thủ đô của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa sạch bóng quân thù, cùng cả nước bước sang trang sử mới. Niềm tự hào vinh quang ấy thuộc về nhân dân Việt Nam anh hùng, trong đó quân dân Thủ đô là lực lượng trực tiếp kháng chiến trong lòng địch ở một chiến trường đặc biệt, tại trung tâm đầu não của chế độ thực dân Pháp.   Sau giải phóng, Thủ đô bắt tay vào công cuộc khôi phục và phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội; khắc phục những hậu quả của chế độ thực dân để lại. Thủ đô vừa nỗ lực xây dựng xã hội chủ nghĩa, vừa cùng nhân dân miền Bắc dốc sức chi viện cho chiến trường miền Nam. Trong những năm kháng chiến chống Mỹ, đất nước tạm thời bị chia cắt, Hà Nội và miền Bắc thường xuyên bị giặc tập trung đánh phá ác liệt. Song người dân Thủ đô ở những thời khắc cam go nhất vẫn sắt son một niềm tin vào Đảng. Trải qua nhiều giai đoạn, Hà Nội trong muôn vàn khó khăn đã nỗ lực, quyết tâm cao, chủ động, sáng tạo đã hoàn thành khối lượng công việc đồ sộ, trong đó có những việc mới, việc khó, việc chưa có tiền lệ, nhanh chóng ổn định tổ chức bộ máy và cán bộ, cùng nhau đoàn kết, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế-xã hội của Thủ đô.   Cách đây 4 năm, ngày 10/10/2010, Hà Nội tổ chức thành công Đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, để lại dấu ấn tốt đẹp trong lòng đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế. Về phát triển Thủ đô trong những năm gần đây, Bí thư Thành ủy Hà Nội nêu bật, mặc dù gặp nhiều khó khăn gay gắt do tác động của tình hình phức tạp trên thế giới, nhất là suy thoái kinh tế toàn cầu, diễn biến căng thẳng trên Biển Đông, nhưng Thủ đô Hà Nội vẫn đạt nhiều thành tựu nổi bật, toàn diện, rất đáng tự hào. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của Hà Nội đạt 9,5%, gấp 1,5 lần so với mức trung bình của cả nước, GDP chiếm 10%, thu ngân sách chiếm gần 20% của cả nước; công tác quy hoạch, xây dựng và quản lý đô thị, trật tự, an toàn giao thông được tập trung chỉ đạo quyết liệt và có chuyển biến tích cực; nhiều dự án công trình giao thông, chỉnh trang đô thị được triển khai, đưa vào sử dụng phát huy hiệu quả. Văn hóa, giáo dục, an sinh xã hội luôn đặc biệt được quan tâm. Hà Nội là địa phương có chỉ số phát triển con người cao nhất cả nước, có quy mô lớn hàng đầu về giao dục và đào tạo... Hệ thống chính trị từ thành phố tới cơ sở được kiện toàn; sự lãnh đạo chỉ đạo và điều hành của cấp ủy và chính quyền các cấp có nhiều đổi mới theo hướng tập trung, kiên quyết, dứt điểm và hiệu quả. Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị nêu lên tầm quan trọng của địa bàn Thủ đô, thời gian qua luôn đảm bảo về an ninh chính trị, quốc phòng giữ vững, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho cho các cơ quan và hoạt động của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, các sự kiện chính trị, văn hóa trọng đại của cả nước và thế giới. Hiện nay, Hà Nội đã có quan hệ hợp tác, hữu nghị với hơn 100 thủ đô và thành phố trên thế giới. Cách đây 15 năm Hà Nội là thành phố duy nhất ở châu Á-Thái Bình Dương được tổ chức văn hóa giáo dục của Liên hợp quốc (UNESCO) trao tặng danh hiệu “Thành phố vì hòa bình.” Bí thư Thành ủy Hà Nội khẳng định, Hà Nội luôn là địa phương đi đầu trong việc thực hiện lời dạy của Bác Hồ về thi đua yêu nước. Năm nay là năm thứ 22 Hà Nội tổ chức biểu dương gương “Người tốt việc tốt” là năm thứ 5 thành phố trao tặng danh hiệu “Công dân Thủ đô ưu tú”. Ông Phạm Quang Nghị thay mặt lãnh đạo thành phố nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng 10 “công dân Thủ đô ưu tú” và 1.120 cá nhân tiêu biểu được tặng danh hiệu “Người tốt việc tốt” năm 2014. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Hữu Tài (85 tuổi), đại diện nhân chứng lịch sử thay mặt các cựu chiến binh tại Hà Nội bồi hồi xúc động cho biết: Ngày này cách đây 60 năm trước là một ngày lịch sử trọng đại của Thủ đô và cả nước. Hà Nội đỏ rực cờ hoa, biểu ngữ chào đón đoàn quân giải phóng tiếp quản Thủ đô. Giờ phút này đây, tôi vô cùng xúc động nhớ đến Bác Hồ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các đồng đội đã hy sinh. 60 năm qua tôi và đồng đội đã và đang chiến đấu, lao động, cống hiến hết mình, để xứng đáng là Bộ đội Cụ Hồ, công dân gương mẫu của Thủ đô yêu dấu. Em Nguyễn Thị Việt Linh, đại diện cho tuổi trẻ Thủ đô bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới các thế hệ cha ông đã ngã xuống để giải phóng Thủ đô, giành lại nền độc lập cho nước nhà. Tiếp bước truyền thống anh dũng và quả cảm của thế hệ đi trước, tuổi trẻ Thủ đô Hà Nội chúng em sẽ ra sức thi đua, rèn luyện, học tập tốt để trở thành những công dân gương mẫu, có trí thức, tự tin làm chủ tương lai, góp phần phát triển kinh tế xã hội Thủ đô Hà Nội - trái tim của cả nước. Tại lễ kỷ niệm, thành phố Hà Nội cũng đã tuyên dương “Người tốt việc tốt” và “Công dân Thủ đô ưu tú” năm 2014./.
-----------------
