http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tham-khong-gian-ho-chi-minh-o-phap/285457.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội thăm Không gian Hồ Chí Minh ở Pháp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam chụp ảnh kỷ niệm bên bức tượng bán thân Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Lịch sử sống, thành phố Montreuil.(Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Pháp, ngày 9/10, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa tại tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Không gian Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Lịch sử sống, thành phố Montreuil, ngoại ô Paris. Tượng bán thân Chủ tịch Hồ Chí Minh và Không gian Hồ Chí Minh là địa chỉ quen thuộc và gần gũi đối với mọi người dân Việt Nam khi đến thăm Pháp. Nơi đây lưu giữ những hình ảnh và hiện vật quý về cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong những năm tháng Người ở Pháp. Phát biểu tại đây, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ xúc động khi được tận mắt chứng kiến những hiện vật và tư liệu quý về Bác như cánh cửa bằng gỗ và tấm biển căn nhà số 9 ngõ Compoint, nơi Người đã sống và hoạt động từ tháng 7/1921-6/1923, chiếc bồn rửa mặt trong căn phòng nhỏ của Bác và viên gạch hồng Bác dùng để sưởi ấm trong những ngày đông giá rét giữa Paris. Trao đổi với Phó Thị trưởng thành phố Montreuil, Philippe Lamarche, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn chính quyền thành phố đã phối hợp với Bảo tàng Lịch sử sống trong việc gìn giữ và trưng bày với sự trân trọng các tư liệu và kỷ vật về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây là minh chứng cho tình cảm cũng như mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Pháp. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh là người đã đặt nền móng cho quan hệ hữu nghị và hợp tác đó. Về phần mình, Phó Thị trưởng Philippe Lamarche cho rằng việc bảo vệ tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như trưng bày các kỷ vật về Người là rất quan trọng đối với thành phố Montreuil vì đó là một phần ký ức lịch sử. Hơn nữa, những người cộng sản tại đây cảm thấy vô cùng vinh dự khi được tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh - người Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa kiệt xuất của Việt Nam - tại thành phố quê hương mình./.
-----------------
