http://www.vietnamplus.vn/no-luc-phat-trien-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-vietphap/285465.vnp
-----------------
Nỗ lực phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt-Pháp
-----------------
Bà Jacqueline Gourault, Phó Chủ tịch Thượng viện Pháp (trái) đón, tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Pháp, ngày 9/10, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dẫn đầu đã hội đàm với bà Jacqueline Gourault, Phó Chủ tịch Thượng viện đồng thời là Phó Chủ tịch Nhóm hữu nghị liên nghị viện của Pháp. Tại buổi tiếp, bà Jacqueline Gourault nhắc lại kỷ niệm khi tham gia đoàn đại biểu Thượng viện thăm Việt Nam vào tháng 9/2013. Chuyến thăm diễn ra ít ngày trước chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, được đánh dấu bằng việc hai nước ký quan hệ đối tác chiến lược, đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới. Bà cũng trích dẫn việc vào năm 2010, Chủ tịch Christian Poncelet, đại diện cho Tổng thống Pháp, đã tham dự đại lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội. "Các hoạt động này cho thấy vai trò tiên phong của Thượng viện trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam," bà nói. Cũng theo bà Phó Chủ tịch Thượng viện Jacqueline Gourault, mối quan hệ chặt chẽ giữa Thượng viện Pháp và thành phố Huế được thể hiện qua việc Thượng viện đã tham gia trùng tu một số ngôi nhà truyền thống tại Huế, ủng hộ các hoạt động trao đổi văn hóa nghệ thuật trong khuôn khổ Festival Huế, ủng hộ người dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi bão lụt năm 2010. Bà Jacqueline Gourault cam kết sẽ tiếp tục các nỗ lực trên cương vị mới để góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Thượng viện Pháp nói chung và bà Phó Chủ tịch Thượng viện nói riêng đã dành cho Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định cùng với quá trình phát triển, quan hệ giữa hai nước Việt Nam- Pháp ngày càng thắt chặt. Sự gắn bó đó là sự tiếp tục về tình cảm và trách nhiệm giữa hai dân tộc, đúng như mong muốn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời cũng đáp ứng sự mong mỏi của nhân dân hai nước. Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Pháp vì hai nước có mối quan hệ lịch sử và nhiều điểm tương đồng. "Việt Nam sẽ làm hết sức mình để vun đắp và phát triển mối quan hệ với hữu nghị truyền thống với Nhà nước và nhân dân Pháp." - Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng Pháp có vị trí quan trọng trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Pháp đồng thời cũng là nền kinh tế lớn trong EU, vì vậy Việt Nam rất mong nhận được sự ủng hộ của Pháp trong việc công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, giúp Việt Nam sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do với EU. Bà cũng bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ với Pháp trong các vấn đề Pháp có thế mạnh như giáo dục, khoa học-công nghệ, chống biến đổi khí hậu, ngăn chặn nước biển dâng, phát triển nguồn năng lượng, nâng cao trình độ cho giáo viên dạy tiếng Pháp… Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn Thượng viện và Nhóm hữu nghị Pháp-Việt tại Thượng viện đã đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Bà khẳng định Quốc hội Việt Nam cam kết cùng với Nghị viện của Pháp thực hiện tốt các chương trình quốc gia trong cộng đồng Pháp ngữ. Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ lòng biết ơn tới chính quyền các cấp của Pháp đã quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để Việt kiều sinh sống và làm ăn thuận lợi tại Pháp, trên cơ sở tôn trọng luật pháp nước sở tại và hướng về quê hương. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đến ngài Chủ tịch Thượng viện Pháp Gérard Larcher, bà Phó Chủ tịch Thượng viện Jacqueline Gourault và các Thượng nghị sỹ Pháp tham dự Đại hội Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 được tổ chức vào cuối tháng 3, đầu tháng 4/2015 tại Việt Nam, đồng thời tiến hành thăm chính thức Việt Nam nhân dịp này. Theo bà, sự tham dự tích cực của Pháp sẽ là sự khẳng định cho quan hệ đối tác chiến lược của Pháp đối với Việt Nam. Cùng ngày, bà Christiane Kammermann, Thượng nghị sỹ, Phó Chủ tịch Nhóm hữu nghị Pháp-Việt tại Thượng viện Pháp đã đón tiếp và mời cơm thân mật Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tại buổi tiếp, bà Christiane Kammermann đã chuyển lời chào của ông Christian Poncelet, nguyên Chủ tịch Thượng viện, nguyên Chủ tịch Nhóm hữu nghị Pháp-Việt tại Thượng viện, tới đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Ông Christian Poncelet, người đã góp phần to lớn vào việc tăng cường quan hệ mọi mặt giữa Pháp và Việt Nam, đã được Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị và công nhận là Công dân danh dự của Việt Nam. Bà Kammermann nhấn mạnh vai trò quan trọng của Thượng viện trong việc trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước cũng như xây dựng và chuẩn bị cho việc hai nước ký kết quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 9/2013. Theo bà, quan hệ giữa hai nước được xây dựng trên những mối quan hệ lịch sử chung, hai nước cùng tham gia nhiều tổ chức quốc tế trong đó có Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ. Pháp là nơi đón nhận cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đông thứ hai trên thế giới, người Việt Nam tại Pháp cũng là cộng đồng dân cư đông nhất trong số các nước Đông Nam Á. Bà khẳng định Pháp có nhiều tiềm năng để trở thành cửa ngõ của Liên minh châu Âu (EU) đối với Việt Nam, đồng thời Việt Nam cũng là cửa ngõ đối với Pháp trong việc tiếp cận Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)./.
-----------------
