http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-tiep-dai-su-new-zealand/435953.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ New Zealand
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Việt Dũng/TTXVN) Chiều 15/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ New Zealand Wendy Matthews. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao mối quan hệ hợp tác quốc phòng tốt đẹp giữa Việt Nam và New Zealand thời gian qua đồng thời mong muốn thời gian tới New Zealand tiếp tục tăng cường hợp tác với với Việt Nam trên các lĩnh vực như trao đổi đoàn cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình, nghiên cứu chiến lược... Đại sứ Wendy Matthews cho biết, New Zealand hiện đang có một số hợp tác quốc phòng với Việt Nam, đặc biệt là lĩnh vực nâng cao năng lực cho lực lượng gìn giữ hoà bình Việt Nam; tin tưởng rằng hợp tác giữa hai bên tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Chiều cùng ngày, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp ông Tim Huxley, Giám đốc Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế khu vực châu Á (IISS). Tại buổi tiếp, ông Tim Huxley đã trao thư mời của Bộ trưởng Quốc phòng Singapore mời Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng nước ta tham dự Đối thoại Shangri-La năm 2017 tại Singapore./.
-----------------
