http://www.vietnamplus.vn/quang-ninh-trung-bay-bang-chung-chu-quyen-hoang-sa-truong-sa/285536.vnp
-----------------
Quảng Ninh trưng bày bằng chứng chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa
-----------------
Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu ''"Hoàng Sa, Trường Sa - những bằng chứng lịch sử và pháp lý'' tại Quảng Ninh. (Ảnh: Văn Đức/TTXVN) Ngày 10/10, tại Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh tổ chức triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý." Tại lễ khai mạc triển lãm, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu về hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa là một hoạt động thông tin tuyên truyền quan trọng, nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc bảo vệ và khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thông qua các tư liệu lịch sử được công bố. Bản đồ và tư liệu trưng bày lần này là bằng chứng lịch sử và pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên biển Đông. Các tư liệu cho thấy các nhà nước Việt Nam, từ thời phong kiến đến thời kỳ xã hội chủ nghĩa ngày nay đã khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với hai quần đảo này và nhiều vùng biển đảo khác thuộc lãnh thổ Việt Nam. Đó là một quá trình liên tục, lâu dài, diễn ra trong hòa bình, được ghi nhận trong nhiều nguồn sử liệu của Việt Nam và các nước, đặc biệt là những tư liệu, bản đồ được soạn vẽ, xuất bản từ thế kỷ 16 đến nay ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới. Các tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ được trưng bày tại triển lãm là tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay của các nhà nghiên cứu, học giả ở trong nước và quốc tế. Triển lãm gồm các nhóm tư liệu chính như phiên bản của các văn bản Hán Nôm, văn bản Việt ngữ và Pháp ngữ do các triều đình phong kiến Việt Nam và chính quyền Pháp ở Đông Dương, thay mặt nhà nước Việt Nam đương thời, ban hành từ thế kỷ 17 đến đầu thế kỷ 20 khẳng định quá trình xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Phiên bản của các văn bản hành chính của chính quyền Việt Nam Cộng hòa ở miền Nam Việt Nam và phiên bản của các văn bản hành chính nhà nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam khẳng định thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này. Triển lãm cũng trưng bày một số tư liệu, ấn phẩm, bản đồ của các nước phương Tây chứng minh chủ quyền Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Điển hình nhất là bộ Atlas Universel do Philipe Vandermaelen (1795-1869), nhà địa lý học người Bỉ, người sáng lập Viện Địa lý Hoàng Gia Bỉ biên soạn là một tài liệu quý giá không chỉ về mặt học thuật mà còn là một tài liệu có giá trị pháp lý góp thêm vào bộ hồ sơ chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Cùng với cuộc triển lãm tại Bảo tàng Quảng Ninh, ngày 11/10, Bộ Thông tin và Truyền thông và Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh sẽ tiếp tục tổ chức triển lãm tại huyện đảo Cô Tô. Các cuộc triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 14/10./.
-----------------
