http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-vanuatu-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/285418.vnp
-----------------
Thủ tướng Vanuatu kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman và Phu nhân tham quan Bảo tàng Hồ Chí Minh Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 9/10, Thủ tướng Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-9/10 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Thủ tướng Cộng hòa Vanuatu đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Tại các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Việt Nam, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; bày tỏ hài lòng về quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua; cho rằng hai nước chia sẻ nhiều điểm tương đồng, đặc biệt, cả hai dân tộc đều phải trải qua quá trình đấu tranh gian khổ để giành độc lập, tự do dân tộc. Lãnh đạo hai nước cho rằng Việt Nam và Vanuatu có nhiều tiềm năng hợp tác; nhất trí trong thời gian tới cần đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, đồng thời khuyến khích giao lưu nhân dân để tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, Lãnh đạo hai nước đánh giá cao sự hỗ trợ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế trong thời gian qua; nhất trí tiếp tục phối hợp tại các cơ chế hợp tác đa phương mà hai bên cùng tham gia, nhất là tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và Cộng đồng Pháp ngữ, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Joe Natuman bày tỏ ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và nhân dân Việt Nam anh hùng, là tấm gương truyền cảm hứng cho công cuộc đấu tranh giành độc lập của Vanuatu, đồng thời ca ngợi nhân dân Việt Nam đã nhanh chóng khắc phục hậu quả nặng nề của chiến tranh, giành được nhiều thành tựu trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, đưa Việt Nam trở thành một nền kinh tế phát triển năng động của khu vực. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Vanuatu đã thăm Thành phố Hồ Chí Minh và tiếp xúc với Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Lê Hoàng Quân; thăm một số di tích văn hóa, lịch sử tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh... Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký Bản ghi nhớ về Hợp tác Kỹ thuật và Phát triển./.
-----------------
