http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-truc-tuyen-quan-ly-nha-nuoc-ve-tai-nguyen-moi-truong/285548.vnp
-----------------
Giao lưu trực tuyến quản lý nhà nước về tài nguyên môi trường đợt 2
-----------------
Cổng giao lưu trực tuyến của Bộ Tài nguyên và Môi trường. (Ảnh chụp màn hình) Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết Bộ sẽ tiếp tục tổ chức giao lưu trực tuyến với nhân dân và doanh nghiệp đợt 2 năm 2014 vào ngày 28/10 với chủ đề “Giao lưu trực tuyến về công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường,” có sự tham gia của đại diện 63 Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Để giải đáp thỏa đáng những thắc mắc của người dân và doanh nghiệp, tháo gỡ những vướng mắc, bất cập trong công tác quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường hiện nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh, thành phố khẩn trương thực hiện việc tiếp nhận và trả lời câu hỏi của người dân và doanh nghiệp bắt đầu từ ngày 20/10. Cụ thể, đối với các đơn vị trực thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường qua Hệ thống giao lưu trực tuyến theo địa chỉ http://gltt.monre.gov.vn; đối với các Sở Tài nguyên và Môi trường qua hệ thống do Bộ chuyển đến và qua Hệ thống giao lưu trực tuyến của Sở, theo địa chỉ http//têntỉnh.monre.gov.vn. Mặt khác, Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo các đơn vị phải bố trí Lãnh đạo và cán bộ am hiểu về công tác quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường, tham gia buổi giao lưu trực tuyến được tổ chức vào ngày 28/10 tới. Trước đó, ngày 15/4, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức giao lưu trực tuyến về công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường đợt 1 năm 2014. Kết quả đã giải đáp, tháo gỡ được nhiều khó khăn vướng mắc của người dân và doanh nghiệp, được dư luận đánh giá cao. Đồng thời qua đợt giao lưu trực tuyến này Bộ đã phát hiện một số bất cập, vướng mắc trong cơ chế, chính sách, pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý của ngành, trên cơ sở đó tiếp tục hoàn thiện để phù hợp với yêu cầu thực tiễn./.
-----------------
