http://www.vietnamplus.vn/co-ban-hoan-thanh-cong-trinh-nha-quoc-hoi-kip-phuc-vu-ky-hop-thu-8/285538.vnp
-----------------
Cơ bản hoàn thành công trình Nhà Quốc hội kịp phục vụ kỳ họp thứ 8
-----------------
Sáng 10/10, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng Nhà Quốc hội đã thị sát, làm việc với Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình (mới). Theo báo cáo của Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình (mới), đến nay công trình Nhà Quốc hội đã cơ bản hoàn thành, phục vụ kịp thời kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII; trong đó, việc thực hiện các công việc của dự án đã hoàn thành lắp đặt, chạy thử thiết bị hệ thống mạng dữ liệu và truyền thông; lắp đặt và chạy ổn định hệ thống âm thanh, video; hoàn thành chạy thử hệ thống chữa cháy và đang chạy thử liên động nội bộ hệ thống chữa cháy... Tuy nhiên, do tính chất, yêu cầu đặc biệt của công trình Nhà Quốc hội phải thi công tỉ mỉ, trong khi thời gian gấp rút, kỳ họp này mới chỉ đưa vào vận hành, sử dụng các khu chức năng như Phòng họp Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; các phòng làm việc của lãnh đạo Quốc hội; phòng họp các Ủy ban của Quốc hội, họp tổ, đoàn; phòng chờ của lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và thành viên Chính phủ; phòng họp báo, tác nghiệp báo chí... Các hạng mục và những khu vực còn lại sau khi kết thúc kỳ họp thứ 8, các Nhà thầu thi công sẽ hoàn thiện lần cuối, chạy thử liên động toàn bộ công trình. Công trình sẽ đáp ứng đầy đủ công năng, các điều kiện sử dụng, vận hành và thẩm mỹ. Kết luận tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu các nhà thầu, đơn vị tiếp tục duy trì thi công ba ca, tăng cường nhân lực làm thêm ca đêm, nhất là công tác vệ sinh công nghiệp công trình; lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng để hoàn thành, phục vụ kịp thời kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII đảm bảo chất lượng, an toàn và thẩm mỹ. Các đơn vị cũng phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện phần việc khu bảo tồn khảo cổ và các hạng mục kỹ thuật, cảnh quan môi trường xung quanh công trình Nhà Quốc hội. Phó Thủ tướng đề nghị, Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình (mới) sớm bàn giao các khu chức năng đã hoàn thành cho Văn phòng Quốc hội để vận hành, sử dụng phục vụ kỳ họp thứ 8. Bộ Công an, Cục Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn tăng cường đảm bảo an ninh và có phương án phòng chống cháy, nổ trong kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII trên cơ sở tình hình thực tế của công trình Nhà Quốc hội./.
-----------------
