http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-chao-xa-giao-thu-tuong-nhat-ban/285424.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Ảnh: Đức Trí/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản, chiều 9/10, đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, dẫn dầu đã đến chào xã giao Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Thay mặt đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cám ơn Thủ tướng Abe đã dành thời gian tiếp đoàn. Cùng với việc thông báo về mục đích của chuyến đi tập trung vào hai nội dung hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao và xúc tiến đầu tư, ông vui mừng thông báo trong thời gian thăm và làm việc, đoàn đã chứng kiến ký kết tám bản ghi nhớ giữa các tổ chức, doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh với các đối tác Nhật Bản. Bày tỏ sự cám ơn sự ủng hộ trong thời gian qua, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng và mong muốn Chính phủ Nhật Bản tiếp tục ủng hộ quan điểm và lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng mời Thủ tướng Nhật Bản khi đến Việt Nam thì đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Thủ tướng Abe cho biết ngay sau khi nhậm chức đã đi thăm Việt Nam, thể hiện sự coi trọng đối với Việt Nam. Thủ tướng cũng vui mừng nhận định quan hệ Nhật Bản-Việt Nam đã phát triển thành đối tác chiến lược sâu rộng. Theo ông, trong chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch Trương Tấn Sang đầu năm nay, hai bên đã đạt được thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh đã triển khai thiết thực thỏa thuận của lãnh đạo hai nước. Thủ tướng Abe cũng khẳng định chủ trương yêu cầu đảm bảo an ninh hàng hải, xử lý các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, theo luật pháp quốc tế. Thủ tướng Abe cho hay đã đến Thành phố Hồ Chí Minh, nhận thấy đây là một thành phố năng động, đi đầu trong lĩnh vực kinh tế của Việt Nam. Ông cũng bày tỏ sự cám ơn đối với chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trong việc tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh vào thành phố. Cùng ngày, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã đến chào xã giao Phó Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) Koichi Yajima, Bộ trưởng Bộ Môi trường Mochizuki Yoshio, Bộ Y tế-Lao động-Phúc lợi Yasuhisa Shiozaki. Trao đổi với Phó Chủ tịch JBIC Koichi Yajima, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cám ơn sự hỗ trợ hiệu quả của JBIC đối với Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm qua, đồng thời đề nghị JBIC tiếp tục hỗ trợ trong thời gian tới, không chỉ trong các dự án xây dựng hạ tầng cơ sở mà mở rộng sang lĩnh vực tái cấu trúc nền kinh tế, môi trường... Tại buổi gặp Bộ trưởng Mochizuki Yoshio, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực môi trường thông qua việc ký kết nhiều Bản ghi nhớ; hoan nghênh và đánh giá cao việc Chính phủ Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam xây dựng và triển khai các văn bản dưới Luật bảo vệ môi trường năm 2014; đánh giá cao và đề nghị Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng cho biết Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn được hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với các đối tác nước ngoài, đặc biệt là Nhật Bản, trong lĩnh vực thích nghi và ứng phó với biến đổi khí hậu; đề nghị Bộ trưởng Yoshio ủng hộ và thúc đẩy dự án đốt rác phát điện tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản Yasuhisa Shiozaki, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng trước Bản ghi nhớ giữa Bộ Y tế Việt Nam với Bộ Y tế-Lao động-Phúc lợi Nhật Bản về việc hợp tác trong lĩnh vực y tế, an sinh và phúc lợi xã hội, bao gồm việc Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm về hệ thống bảo hiểm y tế công cộng và chuẩn bị cho xã hội dân số già. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao sự hỗ trợ và hợp tác tích cực của Nhật Bản dành cho dự án Bệnh viện hữu nghị Việt-Nhật giai đoạn 2; hy vọng số lượng điều dưỡng viên, y tá người Việt Nam được phía Nhật Bản tiếp nhận sẽ tăng mạnh trong thời gian tới. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng đề nghị một số nội dung hợp tác song phương như đề nghị Bộ Y tế-Lao động-Phúc lợi Nhật Bản thúc đây dự án Bệnh viện hữu nghị Việt-Nhật; tạo điều kiện để lao động có tay nghề cao của thành phố sang thực tập trong lĩnh vực y tế của Nhật Bản; chuyển giao kinh nghiệm, công nghệ trong lĩnh vực y khoa cho Việt Nam; chia sẻ kinh nghiệm hoạch định chính sách y tế, lao động, phúc lợi... Trước đó, đoàn đại biểu và các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự buổi tọa đàm do Liên đoàn các tổ chức kinh tế Nhật Bản (Keidanren) và Trung tâm xúc tiến thương mại-đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức với sự có mặt của các doanh nghiệp Nhật Bản là thành viên Ủy ban Đầu tư Việt Nam-Nhật Bản. Sau khi Phó Chủ tịch Thành phố Lê Thanh Liêm trình bày về tình hình kinh tế và môi trường đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải phát biểu nhấn mạnh năm lĩnh vực trọng điểm kêu gọi hợp tác, đầu tư nước ngoài: xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại; công nghiệp phụ trợ; công nghệ cao; phát triển nhân lực chất lượng cao; bảo vệ môi trường. Đánh giá cao thế mạnh của các công ty Nhật Bản trong những lĩnh vực trên cũng như sự nghiêm túc và bền vững trong đầu tư, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải hoan nghênh sự hợp tác, đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản. Ông nhấn mạnh nội dung thuyết trình của Phó Chủ tịch Lê Thanh Liên đã cho thấy những lợi thế của môi trường đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, thành phố luôn vận dụng sáng tạo các chủ trương, chính sách của chính phủ thành những chủ trương, giải pháp, ưu đãi cụ thể, thông thoáng, thân thiện với các nhà đầu tư. Tại buổi tọa đàm, các doanh nghiệp hai bên đã trao đổi thông tin và tìm kiếm khả năng hợp tác làm ăn. Hàng loạt các doanh nghiệp lớn của Nhật Bản như Hãng hàng không toàn Nhật Bản (ANA), tập đoàn Sojitsu, Marubeni, Hitachi tham gia tọa đàm đã đặt nhiều câu hỏi thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ đối với môi trường đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh. Tối cùng ngày, đoàn đã đến thăm và làm việc tại Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải dẫn đầu đi thăm và làm việc tại Nhật Bản từ 5-10/10 nhằm trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ sinh học..., xúc tiến đầu tư của Nhật Bản vào ngành công nghiệp phụ trợ, nông nghiệp công nghệ cao và kêu gọi hợp tác đào tạo nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực này./.
-----------------
