http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-giup-do-chia-se-voi-lao-de-cung-phat-trien/285412.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng giúp đỡ chia sẻ với Lào để cùng phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Thủ tướng Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào Bunpon Buttanavong nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 9/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Phó thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong sang thăm làm việc và trao đổi kinh nghiệm về hợp tác phát triển kinh tế với các Bộ, ngành và địa phương của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào có mối quan hệ gắn bó mật thiết lâu đời, Việt Nam sẵn sàng giúp đỡ chia sẻ với Lào về những kinh nghiệm trong phát triển kinh tế để cùng nhau phát triển. Chia sẻ với Phó Thủ tướng Lào, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết thực hiện đường lối đổi mới của Đảng từ năm 1986 đến nay, Việt Nam đã chuyển từ kinh tế kế hoạch tập trung bao cấp sang kinh tế thị trường khá thành công, trong đó tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm đạt 7,5% . Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đạt được những thành tựu về văn hóa xã hội, xóa đói giảm nghèo, đảm bảo quốc phòng an ninh... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng bên cạnh những thành tựu, Việt Nam cũng gặp không ít khó khăn thách thức, nhất là giai đoạn từ 2011 đến nay do ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế Việt Nam. Trước tình hình đó, Việt Nam đã chuyển đổi ưu tiên mục tiêu kiềm chế lạm phát để đảm bảo tăng trưởng kinh tế ở một mức độ hợp lý, đảm bảo được an sinh xã hội, gắn liền với đó tái cơ cấu nền kinh tế với chất lượng và hiệu quả bền vững hơn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết thời gian tới Việt Nam sẽ tổng kết quá trình 30 năm đổi mới, trong đó chỉ rõ những nguyên nhân hạn chế để rút ra bài học kinh nghiệm, từ đó đưa ra đường lối phù hợp để sớm đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ, trao đổi những kinh nghiệm với Lào và đề nghị hai bên cần khẩn trương thức đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực để cùng đạt được những kết quả tốt đẹp trên cơ sở đó chuẩn bị kế hoạch hợp tác cho thời gian tới. Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong bày tỏ cảm ơn về sự giúp đỡ, hợp tác Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em trong suốt thời gian qua; bày tỏ vui mừng về sự phát triển, cũng như những thành tựu mọi mặt mà Việt Nam đạt được trong trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong đã thông báo về kết quả các cuộc làm việc tại Việt Nam lần này với các Bộ ngành và một số tỉnh tại Việt Nam về kế hoạch và kinh nghiệm hợp tác phát triển. Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong khẳng định những kinh nghiệm được học tập trong chuyến thăm lần này sẽ góp phần giúp Lào trong việc chỉ đạo điều hành phát triển kinh tế. Trước đó, ngày 8/10, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc đã tiếp Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bunpon Buttanavong. Thay mặt lãnh đạo và nhân dân Quảng Ninh, ông Nguyễn Văn Đọc bày tỏ vui mừng đón tiếp Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong cùng đoàn công tác tới thăm tỉnh Quảng Ninh. Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: Xuân Tùng/TTXVN) Nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam-Lào nói chung, ông Nguyễn Văn Đọc cho biết Quảng Ninh kết nghĩa với ba tỉnh của Lào là Luangprabang, Huaphanh, Xayabury; hỗ trợ Lào xây dựng nhiều công trình phúc lợi, trong đó hỗ trợ giúp tỉnh Huaphanh xây dựng Công viên Hữu nghị Huaphanh-Quảng Ninh. Mỗi năm, Quảng Ninh hỗ trợ đào tạo cho khoảng 30 sinh viên Lào theo học tiếng Việt và chuyên ngành tại Quảng Ninh. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh bày tỏ mong muốn chuyến thăm lần này của Phó Thủ tướng Lào sẽ góp phần tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác giúp đỡ lẫn nhau, từ đó vun đắp mối quan hệ giữa Quảng Ninh và các tỉnh, thành của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tiếp tục phát triển lên tầm cao mới. Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong cám ơn sự đón tiếp nồng hậu, thắm tình hữu nghị của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Ninh đối với đoàn; đánh giá cao những thành tựu mà tỉnh đạt được, đặc biệt những kinh nghiệm về xúc tiến đầu tư, cải thiện môi trường đầu tư của Quảng Ninh là rất hữu ích với Lào. Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavon cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ của Quảng Ninh dành cho các tỉnh, thành của Lào, đồng thời mong muốn Quảng Ninh và các địa phương của Lào sẽ tiếp tục gắn bó và hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là trên lĩnh vực du lịch, thu hút đầu tư. Ngày 9/10, Phó thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong và Đoàn công tác đã thăm, làm việc tại Bắc Ninh. Tại buổi tiếp, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Trần Văn Túy đã thông tin những nét chính, những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội của Bắc Ninh, nhất là quá trình công nghiệp hóa, chính sách thu hút đầu tư nước ngoài. Cùng với phát triển kinh tế, tỉnh cũng đặc biệt quan tâm đến vấn đề bảo vệ môi trường và bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa, lịch sử cách mạng... Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh khẳng định mối quan hệ truyền thống tốt đẹp gắn bó giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung và tỉnh Bắc Ninh với các địa phương của nước bạn Lào nói riêng đang ngày một bền chặt, tốt đẹp. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Trần Văn Túy đón, tiếp Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN) Thực hiện việc hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực và hợp tác toàn diện giữa chính quyền và nhân dân hai tỉnh Bắc Ninh-Huaphanh, Bắc Ninh hỗ trợ 16 tỷ đồng xây dựng trường học tại xã Mường Xổi, huyện Sầm Nưa. Tỉnh tiếp nhận 15 học sinh Lào theo học tại Trường Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh. Đây là những việc làm khẳng định hơn nữa tình đoàn kết trong sáng thủy chung Việt Nam-Lào, cũng như mối thân tình, hữu nghị hợp tác giữa tỉnh Huaphanh và Bắc Ninh. Ấn tượng trước những thành tựu phát triển vượt bậc của Bắc Ninh trên các lĩnh vực, Phó Thủ tướng Lào bày tỏ vui mừng trước sự phát triển kinh tế-xã hội của Bắc Ninh. Trong bối cảnh tình hình thế giới và trong nước còn khó khăn nhưng Bắc Ninh vẫn đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, nhất là công tác thu hút đầu tư trực tiếp từ nước ngoài. Thành tựu của Bắc Ninh khẳng định sự đúng đắn trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền tỉnh Bắc Ninh. Đây là những kinh nghiệm, bài học quý giá mà các địa phương của Lào mong muốn được chia sẻ và học hỏi, vận dụng. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Lào cùng Đoàn công tác đã thăm Khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh./. Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong (thứ ba từ phải) tham quan mô hình phát triển hạ tầng trong Khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN)
-----------------
