http://www.vietnamplus.vn/qatar-ung-ho-viet-nam-ung-cu-hoi-dong-kinh-texa-hoi-lien-hop-quoc/285383.vnp
-----------------
Qatar ủng hộ Việt Nam ứng cử Hội đồng kinh tế-xã hội Liên hợp quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Nhà nước Qatar tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 9/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Nhà nước Qatar Mohamed Bin Jaber Abdullah Alsulaiti đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thông qua Đại sứ, Chủ tịch nước gửi lời chào và lời mời Quốc vương Qatar sang thăm Việt Nam trong thời gian tới. Đánh giá cao nhiệm kỳ công tác ba năm qua tại Việt Nam của Đại sứ Nhà nước Qatar, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác song phương giữa Việt Nam và Qatar thời gian qua, trong đó có quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động; nhất là dự án lọc hóa dầu trị giá 1 tỷ USD mà Qatar đang đầu tư tại Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng tiềm năng hợp tác hai nước còn rất lớn. Theo đó, thời gian tới hai nước tiếp tục tăng cường tiếp xúc cấp cao nhằm thúc đẩy hợp tác song phương. Nhân dịp này, Chủ tịch nước mong muốn Qatar ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng kinh tế-xã hội Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018, Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021, Hội đồng Chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2015-2019. Cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Đại sứ Mohamed Bin Jaber Abdullah Alsulaiti đã bày tỏ những cảm nhận tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam trong thời gian công tác. Đại sứ nhất trí với Chủ tịch nước về tiềm năng và cơ hội hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, đồng thời khẳng định hai nước luôn có truyền thống phối hợp trên diễn đàn quốc tế, Chính phủ Qatar sẵn sàng ủng hộ Việt Nam ứng cử Hội đồng chấp hành UNESCO và Hội đồng kinh tế-xã hội Liên hợp quốc. Nhân dịp này, Đại sứ bày tỏ sự tin tưởng và gửi lời chúc Việt Nam sẽ đạt được những được những thành tựu mới trên con đường hội nhập và phát triển./.
-----------------
