http://www.vietnamplus.vn/vietnga-nhat-tri-tang-chia-se-thong-tin-an-ninh-quoc-te/285395.vnp
-----------------
Việt Nam-Nga nhất trí thường xuyên chia sẻ thông tin an ninh quốc tế
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Phó Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Liên bang Nga đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 9/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Lukianov Epgeni Vladimirovich, Phó Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Liên bang Nga. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa các cơ quan chức năng của hai bên trong lĩnh vực an ninh quốc phòng, hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Phó Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Liên bang Nga, cho rằng đây là cơ hội tốt để hai bên trao đổi sâu rộng các vấn đề mà hai bên đã, đang và sẽ triển khai hợp tác trong thời gian tới. Về phần mình, Phó Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Liên bang Nga Lukyanov khẳng định Việt Nam là đối tác tin cậy của Nga và hai bên sẽ tiếp tục phối hợp để triển khai hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng một cách hiệu quả. Hai bên đã trao đổi về tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương và nhất trí cần thường xuyên chia sẻ thông tin về các vấn đề an ninh quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm, tiếp tục cơ chế phối hợp hành động chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ cơ chế ASEAN với các đối tác, cấp cao Đông Á, APEC và Liên hợp quốc, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình và phát triển tại khu vực và trên thế giới./.
-----------------
