http://www.vietnamplus.vn/cung-co-va-phat-trien-quan-he-hop-tac-an-ninh-viet-nga/285363.vnp
-----------------
Củng cố và phát triển quan hệ hợp tác an ninh Việt Nam-Liên bang Nga
-----------------
Sáng 9/10, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an đã tiếp ngài Evgeniy Vladimirovich, Phó Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga. Phát biểu tại buổi tiếp, Thứ trưởng Tô Lâm đánh giá cao chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam lần này của ngài Evgeniy Vladimirovich và Đoàn Đại biểu cấp cao Hội đồng An ninh Liên bang Nga; đồng thời bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có hợp tác về an ninh, trật tự. Thượng tướng Tô Lâm cho rằng quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Hội đồng An ninh Liên bang Nga ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần quan trọng trong việc củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga… Phó Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga Evgeniy Vladimirovich chân thành cảm ơn Thứ trưởng Tô Lâm và Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đón tiếp đoàn trọng thị, thân tình. Ông bày tỏ mong muốn trong thời gian tiếp theo mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Hội đồng An ninh Liên bang Nga sẽ tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia giữa hai nước. Tại buổi tiếp, hai bên đã thống nhất đánh giá quan hệ hợp tác về chính trị, kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng.... giữa hai nước ngày càng được củng cố, phát triển, có độ tin cậy cao. Hai bên đã nhất trí các biện pháp nhằm củng cố và phát triển quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Hội đồng An ninh Liên bang Nga trong lĩnh vực bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm mạng…; tích cực góp phần đảm bảo an ninh, trật tự của mỗi nước./.
-----------------
