http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-cuu-chien-binh-luc-luong-vu-trang-tinh-nhue-3-mien/285396.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp cựu chiến binh lực lượng vũ trang tinh nhuệ 3 miền
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cựu chiến sỹ lực lượng vũ trang tinh nhuệ ba miền Bắc-Trung-Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 60 năm giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2014), chiều 9/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu Cựu chiến binh lực lượng vũ trang tinh nhuệ ba miền. Đây là những cựu chiến binh đại diện cho Trung đoàn Thủ đô Anh hùng, Biệt động thành Đà Nẵng, Biệt động Sài Gòn-Gia Định và cựu chiến binh Đại đoàn quân tiên phong Sư đoàn 308 phía Nam, những đơn vị chủ lực làm nên những chiến công oanh liệt trong công cuộc đấu tranh giành độc lập tự do cho Tổ quốc. Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước cùng các đại biểu đã cùng ôn lại truyền thống hào hùng của quân và dân ta qua hai cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc. Với tinh thần quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh, Trung đoàn Thủ đô anh hùng đã chiến đấu kiên cường, bảo vệ Thủ đô trong suốt hai tháng trước khi rút ra vùng kháng chiến và trở về tiếp quản Thủ đô cách đây vừa tròn 60 năm. Với những chiến sỹ biệt động thành có lẽ ít ai biết sự anh dũng và khôn khéo của các chiến sỹ hoạt động trong lòng địch, nhiều người đã bị bắt tù đày, chịu biết bao cực hình trong các "địa ngục trần gian" nhưng các chiến sỹ vẫn giữ vững khí tiết, sẵn sàng hy sinh bảo vệ Đảng, bảo vệ cách mạng vì độc lập tự do của Tổ quốc. Bồi hồi tưởng nhớ các đồng chí, đồng đội và sự che chở đùm bọc của nhân dân, trong đó có những bà mẹ, người chị hay những người lao động bình dị đã đùm bọc, che giấu, tạo mọi điều kiện để những người lính bộ đội cụ Hồ an toàn trong lòng địch, các đại biểu khẳng định, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự đùm bọc của nhân dân đã làm nên những chiến thắng to lớn của dân tộc. Khẳng định quyết tâm giữ vừng danh hiệu cao quý và bày tỏ sự tin tưởng vào đường lối lãnh đạo của Đảng cũng như tương lai của đất nước, nhiều đại biểu bày tỏ về những trăn trở hiện nay đòi hỏi Đảng, Nhà nước phải có biện kiên quyết, tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước nhấn mạnh truyền thống anh hùng của dân tộc ta, trong đó trong hai cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc đã có biết bao chiến sỹ đã hy sinh, nhiều người mang trong mình thương tật để có cuộc sống hòa bình hôm nay. Chủ tịch nước nhấn mạnh, ôn lại truyền thống chính là để tiếp tục phát huy truyền thống dựng nước và giữ nước trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Ghi nhận những ý kiến của các đại biểu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhận định, đất nước Việt Nam đã vượt qua chặng đường khó khăn do hậu quả chiến tranh để lại, đạt được những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn được quốc tế ghi nhận. Tuy nhiên, bên cạnh đó còn có những tồn tại cần khắc phục. Trong công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế, đòi hỏi sự quyết tâm, đoàn kết, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân. Chúc các đại biểu luôn mạnh khỏe, Chủ tịch nước mong muốn, trên mỗi cương vị khác nhau, mỗi cựu chiến binh tiếp tục phát huy khả năng của mình, có những việc làm tích cực bảo vệ cái đúng, đấu tranh với tiêu cực, tham nhũng, lãng phí... nhằm củng cố niềm tin của nhân dân, thúc đẩy sự phát triển của đất nước, cũng là thực hiện Di chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
