http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-viet-namnga-ngay-cang-di-vao-chieu-sau/285379.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng Việt Nam-Nga ngày càng đi vào chiều sâu
-----------------
Chiều 9/10, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật ngài Lukianov Epgeni Vladimirovich, Phó Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga cùng các thành viên trong Đoàn. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực hợp tác về quốc phòng-an ninh; đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Hội đồng An ninh Liên bang Nga ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực. Đại tướng Phùng Quang Thanh đề nghị thời gian tới, hai bên tiếp tục chia sẻ, trao đổi những kinh nghiệm bảo vệ biên giới, an toàn thông tin và hợp tác đào tạo cán bộ, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng, đảm bảo an ninh, trật tự và chủ quyền của mỗi quốc gia. Phó Thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga Lukianov Epgeni Vladimirovich cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian đón, tiếp Đoàn trọng thị, thân tình đồng thời mong muốn trong thời tới mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Hội đồng An ninh Liên bang Nga tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác./.
-----------------
