http://www.vietnamplus.vn/giao-ban-bo-quoc-phong-tinh-hinh-toi-pham-giam-song-chua-vung-chac/285411.vnp
-----------------
Giao ban Bộ Quốc phòng: Tình hình tội phạm giảm song chưa vững chắc
-----------------
Lực lượng Biên phòng, cảnh sát biển thường xuyên tuần tra bảo vệ biên giới trên biển và khu vực địa bàn quản lý. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Chiều 9/10, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị giao ban các cơ quan tư pháp, Ủy ban kiểm tra, Thanh tra, Pháp chế, bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển quý 3/2014. Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì Hội nghị. Quý 3/2014, các cơ quan tư pháp, Ủy ban kiểm tra, Thanh tra, Pháp chế, Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển đã phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng và chính quyền địa phương điều tra, xác minh, kiểm tra, kiểm soát, phát hiện bắt giữ và xử lý các tội phạm hình sự, ma túy; các hành vi buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại; vận chuyển trái phép hàng hóa, góp phần gữi gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn trên biên giới, vùng biển và thềm lục địa của Việt Nam. Công tác thanh tra, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo cũng được các cơ quan chức năng phối hợp giải quyết kịp thời. Các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực quân sự, quốc phòng cũng được các cơ quan rà soát đề xuất với Quân ủy Trung ương và Thủ trưởng Bộ Quốc phòng sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với Hiến pháp năm 2013. Một số tồn tại trong công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và giải quyết các vụ việc tồn đọn cũng được đại biểu các cơ quan phân tích làm rõ nguyên nhân và đề xuất biện pháp khắc phục. Phát biểu tại Hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung biểu dương các cơ quan tư pháp, Ủy ban kiểm tra, Thanh tra, Pháp chế, bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển đã phối hợp hoạt động tích cực. Về tình hình vi phạm và tội phạm xảy ra so với cùng kỳ năm 2013 tuy có chiều hướng giảm song chưa vững chắc. Trước tình hình đó, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung yêu cầu từ nay đến hết năm, các cơ quan chức năng cần tiếp tục theo dõi, nắm chắc diễn biến tình hình. Thượng tướng Nguyễn Thành Cung đề xuất tổ chức phát động đợt thi đua cao điểm về công tác phòng, chống tội phạm ma túy, gian lận thương mại và chấp hành kỷ luật Quân đội, pháp luật Nhà nước. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng yêu cầu làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật; nắm, quản lý chặt chẽ diễn biến tư tưởng của bộ đội; tập trung giải quyết một số vụ việc tồn đọng, kéo dài; đồng thời rà soát và đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các văn bản quy phạm pháp luật trong chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật năm 2014./.
-----------------
