http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-kien-lanh-dao-quoc-hoi-nhat-ban/285378.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến lãnh đạo Quốc hội Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Hạ Nghị viện Nhật Bản. (Nguồn: Vietnam+) Sáng 9/10, trong chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội kiến Chủ tịch Thượng Nghị viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki và Chủ tịch Hạ Nghị viện Nhật Bản Ibuki Bunmei nhằm thúc đẩy quan hệ mạnh mẽ giữa hai nước trong thời gian tới. Tại các cuộc hội kiến, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng và cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo Quốc hội Nhật Bản đối với Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản sang thăm Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 vào tháng 3/2015. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia buồn sâu sắc và cảm thông trước những tổn thất to lớn về người và tài sản do núi lửa Ontake gây ra tại miền Trung Nhật Bản ngày 3/10 vừa qua; mong rằng nhân dân vùng bị nạn sớm khắc phục hậu quả thiên tai, ổn định cuộc sống. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện với Nhật Bản, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Đặc biệt, quan hệ hai bên đã có bước phát triển mạnh mẽ, vượt bậc qua thời gian, nhất là việc hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ lên “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” vào tháng 3/2014. Việc hai bên cùng chia sẻ lợi ích và mối quan tâm chung với sự nhất trí cao về việc không ngừng tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực là cơ sở vững chắc cho sự hợp tác, phát triển của hai nước trong thời gian tới. Phó Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; đề nghị Nhật Bản tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam về bảo đảm hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, các tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Phó Thủ tướng cho rằng Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, nhà tài trợ lớn nhất về ODA cho Việt Nam. Đây là sự hỗ trợ quý báu mà Nhật Bản dành cho Việt Nam trong quá trình phát triển đất nước. Việt Nam quý trọng và cam kết sử dụng đúng mục đích và có hiệu quả từng đồng vốn ODA vì đó là thiện chí của Chính phủ Nhật Bản, là đóng góp và tình cảm của nhân dân Nhật Bản dành cho Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị lãnh đạo hai viện của Quốc hội Nhật Bản tiếp tục ủng hộ Chính phủ Nhật Bản duy trì viện trợ ODA ở mức cao cho Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như xây dựng cơ sở hạ tầng, nâng cao năng lực cạnh tranh, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu, xóa đói giảm nghèo… Chủ tịch Thượng viện Yamazaki Masaaki và Chủ tịch Hạ viện Ibuki Bunmei vui mừng được đón Đoàn cấp cao của Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu sang thăm Nhật Bản. Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản cho rằng hai nước cần thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân hơn nữa nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau vì sự phát triển của hai nước nói riêng và sự thịnh vượng của khu vực châu Á nói chung. Quan hệ Việt Nam-Nhật Bản là một trong những hợp tác quan trọng nhất để bảo đảm ổn định, hòa bình giữa hai nước và trong khu vực. Cá nhân Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản cho biết sẽ thúc đẩy hơn nữa chính sách cung cấp vốn ODA cho Việt Nam trong thời gian tới vì Việt Nam đang có nhu cầu lớn về vốn ODA cho phát triển đất nước. Về quan hệ giữa các nước trong khu vực, Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện đều cho rằng các nước cần tuân thủ luật pháp quốc tế, không chấp nhận việc sử dụng sức mạnh để thay đổi hiện trạng. Cũng trong ngày 9/10, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, bà Yuko Obuchi./.
-----------------
