http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-quan-he-huu-nghi-hop-tac-quoc-phong/435940.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác quốc phòng
-----------------
Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tiếp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Nhận lời mời của đồng chí Trung tướng Suvone Leuangbounmy, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào, đồng chí Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam sang thăm chính thức nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 15-17/3. Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của đồng chí Trung tướng Phan Văn Giang trên cương vị Tổng Tham mưu trưởng và việc chọn Lào là nước đầu tiên đến thăm thể hiện sự coi trọng và mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa nhân dân và Quân đội hai nước Việt Nam-Lào. Chiều 15/3, đồng chí Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Lào đã tiếp thân mật Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao chuyến thăm của đoàn, khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào trong giai đoạn mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước, nhất là trong bối cảnh năm nay hai nước kỷ niệm 40 năm ngày ký “Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác” và kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhấn mạnh Chính phủ Lào và cá nhân Thủ tướng sẽ tạo mọi điều kiện để Quân đội hai nước tăng cường hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực; ủng hộ và tạo điều kiện để các doanh nghiệp, trong đó có doanh nghiệp quân đội sang đầu tư tại Lào trên cơ sở tuân thủ luật pháp mỗi nước. Chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước, Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước Việt Nam sẽ tiếp tục ổn định, phát triển phồn vinh. Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang chân thành cảm ơn đồng chí Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Thongloun Sisoulith. Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu trong việc củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, hai bên cùng phải giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực. Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang chúc mừng những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã đạt được; khẳng định Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Quân đội nhân dân Lào, góp phần vào việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa hai dân tộc. Chiều cùng ngày, đồng chí Thượng tướng Chansamone Chanylath, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật đoàn. Đồng chí Bộ trưởng đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai đoàn, bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Tổng Tham mưu Quân đội hai nước thời gian qua. Bộ trưởng Chansamone Chanylath cho rằng trong bối cảnh tình hình hiện nay, Quân đội hai nước cần phát huy hơn nữa vai trò nòng cốt, tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc phối hợp tham mưu cho Lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước về xây dựng thế trận quốc phòng-an ninh, xây dựng tiềm lực quốc phòng, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc. Đồng chí Bộ trưởng khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Tổng Tham mưu ngày càng hiệu quả trên cơ sở các thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng. Trước đó, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Lào đã diễn ra lễ đón trọng thể Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam. Ngay sau lễ đón, hai đoàn đã tiến hành hội đàm. Trung tướng Suvone Leuangbounmy nhiệt liệt chào mừng Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn sang thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vào thời điểm toàn Đảng, toàn quân và toàn dân các bộ tộc Lào đang nỗ lực thi đua lập thành tích cao nhất chào mừng kỷ niệm 62 năm thành lập Đảng Nhân dân cách mạng Lào; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào. Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ quốc phòng Phan Văn Giang cảm ơn sự tiếp đón hữu nghị, thắm tình đồng chí anh em mà đồng chí Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào dành cho đoàn Việt Nam và cho rằng tăng cường hợp tác giữa hai Quân đội sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ quốc phòng Phan Văn Giang cũng chuyển lời hỏi thăm của đồng chí Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đến Thượng tướng Chansamone Chanylath, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hai Tổng Tham mưu trưởng trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm; bày tỏ vui mừng về kết quả triển khai hợp tác giữa hai Quân đội thời gian qua, nhất là việc trao đổi đoàn và công tác huấn luyện, đào tạo, các hoạt động giao lưu văn hoá chào mừng những ngày lễ lớn của hai dân tộc. Hai bên nhất trí trong thời gian tới, trên cơ sở các thoả thuận cấp cao hai nước, hai Bộ Tổng Tham mưu sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp, triển khai đầy đủ và hiệu quả các nội dung hợp tác với mục tiêu củng cố và tăng cường hơn nữa sự tin cậy, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và Quân đội hai nước, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định chính trị - xã hội để xây dựng đất nước và làm thất bại mọi âm mưu chia rẽ mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Kết thúc hội đàm, hai Trưởng đoàn đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Viện Chiến lược quốc phòng/Bộ Quốc phòng Việt Nam với Cục Khoa học- Lịch sử quân sự/Bộ Quốc phòng Lào. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng, liệt sỹ; thăm một số đơn vị Quân đội nhân dân Lào; thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Lào./. Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Viện Chiến lược quốc phòng/Bộ Quốc phòng Việt Nam với Cục Khoa học- Lịch sử quân sự/Bộ Quốc phòng Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
