http://www.vietnamplus.vn/tong-ket-cac-hoat-dong-ky-niem-60-nam-ky-hiep-dinh-geneva/285214.vnp
-----------------
Tổng kết các hoạt động kỷ niệm 60 năm ký Hiệp định Geneva
-----------------
Triển lãm ảnh, hiện vật nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày ký Hiệp định Geneva về đình chỉ chiến sự ở Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/10, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã tổ chức Hội nghị tổng kết các hoạt động kỷ niệm 60 năm ký Hiệp định Geneva về đình chỉ chiến sự ở Việt Nam (20/7/1954-20/7/2014). Thay mặt Ban tổ chức, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã biểu dương các Bộ, ngành liên quan trong việc chủ động và phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao tổ chức có hiệu quả các hoạt động kỷ niệm 60 năm ký Hiệp định Geneva. Các sự kiện được đồng loạt đưa tin trên các phương tiện truyền thông, gây tiếng ấn tượng tốt đối với dư luận trong và ngoài nước, thực sự trở thành một sự kiện đáng ghi nhớ trong năm 2014. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, thành công của công tác tổ chức lần này về nội dung được chuẩn bị kỹ lưỡng, thông tin lịch sử phong phú, công tác lễ tân, hậu cần chu đáo và chuyên nghiệp. Việc tổ chức thành công Lễ kỷ niệm đã nêu bật ý nghĩa lịch sử của Hội nghị Geneva, khẳng định vai trò lãnh đạo sáng suốt của Đảng trong việc bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, bài học kinh nghiệm về linh hoạt trong sách lược, kiên trì bảo vệ lợi ích quốc gia, lợi ích dân tộc, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại. Đây cũng là dịp góp phần bày tỏ tri ân với các bậc lão thành Cách mạnh trực tiếp hay gián tiếp tham gia vào quá trình đấu tranh đạt được Hiệp định, ghi nhận và cám ơn bạn bè trên thế giới đã ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam, tuyên truyền giáo dục truyền thống cách mạng trong các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã trao tặng Bằng khen Bộ trưởng Ngoại giao cho 3 tập thể và 3 cá nhân có đóng góp suất sắc trong hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày ký Hiệp định Geneva về đình chỉ chiến sự ở Việt Nam, Kỷ niệm chương vì sự nghiệp Ngoại giao Việt Nam cho ông Huỳnh Vĩnh Ái, Thứ trưởng Bộ Văn hóa-Thể thao và Du lịch./.  
-----------------
