http://www.vietnamplus.vn/dai-su-dac-menh-toan-quyen-viet-nam-tai-moldova-trinh-quoc-thu/285257.vnp
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Moldova trình Quốc thư
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Moldova Nguyễn Minh Trí bắt tay Tổng thống Cộng hòa Moldova Nicolae Timofti. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 8/10, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Moldova Nguyễn Minh Trí đã trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Moldova, Nicolae Timofti. Trong buổi tiếp Đại sứ sau Lễ trình Quốc thư, Tổng thống Timofti đặc biệt nhấn mạnh đến quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Moldova và Việt Nam, xúc động bày tỏ mối thiện cảm của mình đối với đất nước và con người Việt Nam, đánh giá cao tình yêu hòa bình, tính cần cù lao động và hiếu khách của nhân dân Việt Nam. Tổng thống cũng cho rằng mặc dù quan hệ chính trị giữa hai nước rất tốt đẹp, song quan hệ kinh tế-thương mại hiện nay chưa phù hợp với tiềm năng to lớn của mỗi nước. Ông nhấn mạnh các bộ, ngành hai nước cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ Nguyễn Minh Trí chuyển lời chào và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang đến Tổng thống Timofti, khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, cảm ơn và đề nghị Lãnh đạo và các cấp chính quyền Moldova tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Đại sứ quán thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Nhân dịp này, Đại sứ đã có các cuộc gặp làm việc với Bộ Ngoại giao và Hội nhập châu Âu, Bộ Kinh tế và Bộ Giáo dục Moldova, trao đổi các vấn đề thúc đẩy hợp tác song phương. Ngoài ra, Đại sứ đã có cuộc tọa đàm với các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp Moldova, xác định những lĩnh vực và biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Moldova./.
-----------------
