http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-bo-tu-lenh-thu-do-ha-noi/285325.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Thủ đô. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2014), ngày 9/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, lực lượng vũ trang đã tham gia chiến đấu bảo vệ Hà Nội trong những ngày toàn quốc kháng chiến, lập nhiều chiến công trong cuộc kháng chiến chống Pháp, tiếp quản Thủ đô trong ngày 10/10/1954. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã báo cáo Chủ tịch nước những nét chính về hoạt động trong thời gian qua. Ra đời từ phong trào cách mạng của quần chúng, Bộ Tư lệnh Thủ đô là một bộ phận quan trọng của lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. Nhiều năm qua, cán bộ chiến sỹ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã kế thừa, phát huy truyền thống anh hùng bất khuất chống ngoại xâm của Thủ đô Hà Nội, truyền thống “Ngàn năm văn hiến Thăng Long - Hà Nội” cùng các tầng lớp nhân dân Thủ đô viết nên trang sử hào hùng, góp phần làm rạng danh non sông đất nước; vinh dự được tặng thưởng Huân chương Sao vàng, phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước. Thay mặt Đảng bộ và chính quyền Thành phố, ông Phạm Quang Nghị chúc mừng lực lượng vũ trang Thủ đô Hà Nội. Ông nêu rõ trong bối cảnh Thủ đô Hà Nội xây dựng và phát triển trở thành trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa của cả nước, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội luôn khắc phục khó khăn; nâng cao sức chiến đấu của lực lượng, duy trì kỷ luật. Công tác xây dựng, huấn luyện dân quân tự vệ, dự bị động viên, đào tạo nghề đạt nhiều tiến bộ; chất lượng công tác quân sự ở cơ sở xã, phường, thị trấn và công dân nhập ngũ được nâng lên. Hoạt động của lực lượng vũ trang Thủ đô góp phần giúp Hà Nội đạt được những thành tựu quan trọng trên các mặt chính trị, kinh tế, hạ tầng đô thị được cải tạo, nông thôn mới chuyển biến tích cực. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương và chúc mừng thành tích của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội trong thời gian qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong giai đoạn tới, tuy có những cơ hội lớn để phát triển kinh tế-xã hội nhưng đất nước vẫn đứng trước nhiều khó khăn thách thức. Nguy cơ tụt hậu xa hơn về kinh tế so với nhiều nước trong khu vực và trên thế giới vẫn chưa được khắc phục. Tình trạng suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống của một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên và tệ quan liêu tham nhũng làm giảm sút lòng tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước chưa được ngăn chặn và đẩy lùi. Tình hình Biển Đông vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp, đe dọa chủ quyền biển đảo đất nước. Chủ tịch nước đề nghị đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 8 (khóa XI) về "Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới" và kế hoạch thực hiện của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Thành ủy Hà Nội về việc tổ chức Nghị quyết này, hoàn thành tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, xây dựng thành phố Hà Nội thành khu vực phòng thủ vững chắc trong tình hình mới. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cũng cần tiếp tục thường xuyên chăm lo xây dựng tổ chức Đảng các cấp có sức chiến đấu cao, xây dựng đội ngũ, cán bộ đảng viên vững vàng về bản lĩnh chính trị, tiên phong về nhận thức lý luận và năng lực hành động, gương mẫu, hết lòng phụng sự Tổ quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, cùng với xây dựng bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân vững mạnh, toàn diện, các lực lượng vũ trang Thủ đô Hà Nội cần nêu cao tinh thần sẵn sàng chiến đấu, làm tốt công tác tham mưu cho các cấp ủy Đảng, chính quyền, thực hiện chính sách hậu phương với quân đội, quan tâm chăm lo gia đình thương binh liệt sỹ, quan tâm giải quyết chính sách nhà ở cho sỹ quan và người hưởng lương quân đội trên địa bàn. | Chủ tịch căn dặn các bộ ngành, Thủ đô Hà Nội đảm bảo trang bị cơ sở vật chất cho hệ thống sở chỉ huy và doanh trại, kho tàng của đơn vị, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Thủ đô Hà Nội trong mọi tình huống./.
-----------------
