http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-doi-tac-nghi-vien-aau-lan-thu-8/285051.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ 8
-----------------
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát trình bày tham luận tại Hội nghị Đối tác Nghị viện Á - Âu (ASEP) lần thứ 8. (Ảnh: Anh Ngọc/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, ngày 7/10, tại Rome đã diễn ra Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ 8 (ASEP-8) với chủ đề “Vai trò của các Quốc hội trong việc thúc đẩy đối thoại Á-Âu, tăng trưởng bền vững và cơ cấu quản lý hiệu quả hơn.” Hàng trăm đại biểu đại diện Quốc hội của 50 nước châu Á, châu Âu và Nghị viện châu Âu, cùng đại diện Ngân hàng Thế giới, Quỹ Phát triển Liên hợp quốc và một số tổ chức quốc tế khác tham dự. Đoàn đại biểu Việt Nam do Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế Quốc hội Nguyễn Văn Giàu làm trưởng đoàn đã tham gia Hội nghị. Sau phần phát biểu khai mạc Hội nghị của Thủ tướng, Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Italy và Chủ tịch Quốc hội Lào (nước đăng cai ASEP-7), các đại biểu tham dự hai phiên thảo luận với chủ đề “Cấu trúc Kinh tế và Tài chính” và "Phát triển bền vững và An ninh lương thực." Trong bài phát biểu về “Cấu trúc Kinh tế và Tài chính,” ông Nguyễn Văn Giàu đã nhấn mạnh đến quá trình tái cơ cấu nền kinh tế ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam, để từ đó nhắc đến vai trò ngày càng cao của Quốc hội đối với công tác quản lý và điều hành nền kinh tế và tài chính của các quốc gia. Các Quốc hội đã cũng tham gia nhiều hơn vào quá trình liên kết, hội nhập của nền kinh tế. Việt Nam kêu gọi các thành viên ASEP thúc đẩy hơn nữa cơ chế hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, thiết lập cơ chế đối thoại và chia sẻ thông tin giữa các Nghị viện để góp phần củng cố tình hình kinh tế và tài chính ở mỗi quốc gia. Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát đã tham dự Hội nghị ASEP-8 và là diễn giả chính cùng Bộ trưởng Nông nghiệp, Lương thực và Lâm nghiệp Italy tại phiên thảo luận về “Phát triển bền vững và an ninh lương thực.” (Ảnh: Anh Ngọc/Vietnam+) Trong bài phát biểu của mình, Bộ trưởng Cao Đức Phát đã đề cập đến những những nỗ lực của chính phủ các nước trong sản xuất lương thực, đảm bảo an ninh lương thực, an ninh dinh dưỡng và phát triển bền vững. Tuy vậy, thách thức còn lớn, thế giới vẫn còn hơn 1 tỷ người trên thế giới thiếu lương thực, trong khi tác động của biến đổi khí hậu tới sản xuất lương thực và sản xuất lương thực ngày càng lớn. Bộ trưởng đã chia sẻ những kinh nghiệm của Việt Nam về phát triển nông nghiệp trong hơn 30 năm qua và nhấn mạnh hai thách thức lớn của ngành nông nghiệp Việt Nam là phải nâng cao khả năng cạnh tranh để hội nhập sâu rộng hơn và đối phó với biến đổi khí hậu và kêu gọi sự hỗ trợ tích cực của cộng đồng quốc tế cho nông nghiệp Việt Nam trong thời gian qua, trong hoàn cảnh Việt Nam vẫn tiếp tục cần sự hợp tác và hỗ trợ quốc tế để thực hiện các mục tiêu về phát triển nông nghiệp bền vững. Bộ trưởng Cao Đức Phát kết luận ASEP có thể đóng vai trò quan trọng thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên và trong cộng đồng quốc tế vì sự phát triển nông nghiệp bền vững và đảm bảo an ninh lương thực; cần có sự quan tâm lớn hơn của Quốc hội, Chính phủ và cộng đồng quốc tế tới vấn đề này, thúc đẩy mạnh mẽ sự chia sẻ kinh nghiệm, chuyển giao khoa học kỹ thuật, hỗ trợ về tài chính cho các nước nghèo, thúc đẩy phát triển thương mại và đầu tư. Bên lề Hội nghị ASEP-8, Bộ trưởng Cao Đức Phát cũng đã có cuộc họp với Bộ trưởng Nông nghiệp, Lương thực và Lâm nghiệp Italy Maurizio Martina. Hai Bộ trưởng nhất trí sẽ sớm ký Biên bản ghi nhớ hợp tác cụ thể về nông nghiệp, an toàn vệ sinh thực phẩm, tăng cường trao đổi thương mại nông sản, chia sẻ kinh nghiệm và khoa học công nghệ. Bộ trưởng Nông nghiệp Italy cũng đã nhận lời mời của Bộ trưởng Cao Đức Phát sẽ đến thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất và Bộ trưởng Nông nghiệp Italy cũng mời Bộ trưởng Nông nghiệp Việt Nam tham dự triển lãm nông nghiệp sẽ được tổ chức vào tháng 6/2015 tại Italy. Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ tám là một hoạt động quan trọng nằm trong những chương trình của Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu 2014 (ASEM 2014) dự kiến họp vào các ngày 16-17/10 tới, với sự tham gia của lãnh đạo 50 nước thành viên. Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu./.
-----------------
