http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-hop-tac-va-phat-trien-cac-tinh-bien-gioi-viet-namcampuchia/435914.vnp
-----------------
Hội nghị Hợp tác và phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Trần Chí Hùng-Phan Minh Hưng-Danh Chanh Đa/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, chiều 15/3, tại thủ đô Phnom Penh, Hội nghị Hợp tác và phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam​-Campuchia lần thứ 9 đã diễn ra dưới sự đồng chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Samdech Sar Kheng. Tham dự hội nghị có đại diện lãnh đạo các bộ, ngành, lãnh đạo Uỷ ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Phnom Penh, lãnh đạo các tỉnh biên giới Việt Nam và Campuchia cùng nhiều quan chức đến từ các bộ, ngành, địa phương của hai nước. Đánh giá kết quả hợp tác giữa hai nước từ hội nghị lần thứ 8 (tháng 10/2015), hai bên hài lòng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam​-Campuchia tiếp tục được củng cố và phát triển; các bộ, ngành và địa phương biên giới hai nước đã tích cực phối hợp triển khai tốt các thoả thuận và đạt nhiều kết quả đáng phấn khởi; lãnh đạo các địa phương biên giới hai bên thường xuyên thăm viếng lẫn nhau; hợp tác kinh tế thương mại, đầu tư tiếp tục tăng trưởng; triển khai được nhiều hoạt động thiết thực như tăng cường hỗ trợ lẫn nhau xây dựng đường giao thông, đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi giống cây trồng có năng suất cao, khám chữa bệnh, giao lưu văn hóa, thể thao; các cơ chế gặp gỡ định kỳ, đột xuất được duy trì. Điều này đã góp phần quan trọng vào việc giải quyết các vụ việc nảy sinh, giữ vững an ninh ổn định biên giới, tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước; tích cực thực hiện các thỏa thuận đã ký kết; hoàn thiện các cơ chế chính sách ưu đãi, khuyến khích trao đổi biên mậu; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho nhau về đầu tư; hợp tác giúp nhau trên lĩnh vực nông​-lâm​-ngư nghiệp, y tế, đào tạo nguồn nhân lực; quan tâm xây dựng và nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông-thương mại khu vực biên giới; đẩy nhanh tiến độ phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền; cam kết không cho phép bất kỳ thế lực thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước mình để xâm hại, phá hoại an ninh, ổn định của nước kia; tăng cường hợp tác bảo vệ an ninh, giữ vững ổn định và trật tự trên toàn tuyến biên giới, phòng chống và ngăn chặn kịp thời các loại tội phạm xuyên quốc gia; tiếp tục quan tâm thúc đẩy các hoạt động giao lưu hữu nghị nhân dân; vận động giáo dục nhân dân biên giới, nhất là thế hệ trẻ hiểu rõ tầm quan trọng của việc giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác giúp đỡ lẫn nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Thay mặt chính phủ hai nước, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Samdech Sar Kheng đã đề nghị các đại biểu của các bộ, ngành, địa phương biên giới của hai nước tham dự hội nghị quán triệt sâu sắc và tích cực phối hợp triển khai phương hướng và những biện pháp cụ thể đã được hội nghị đề ra nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác giữa các địa phương biên giới hai nước, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, xây dựng đường biên giới hai nước thực sự trở thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Trong thời gian diễn ra hội nghị, các bộ, ngành và các địa phương biên giới hai nước cũng đã có các cuộc tiếp xúc trao đổi riêng, thảo luận các biện pháp hợp tác cụ thể nhằm triển khai hiệu quả các thỏa thuận của hội nghị. Kết thúc hội nghị, hai bên đã ra Thông cáo chung./.
-----------------
