http://www.vietnamplus.vn/doi-moi-dao-tao-boi-duong-can-bo-nguon-cap-cao-ve-chinh-tri/285135.vnp
-----------------
Đổi mới đào tạo, bồi dưỡng cán bộ nguồn cấp cao về chính trị
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng,Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa phát biểu tại Lễ khai giảng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 8/10, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức lễ khai giảng Lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp khóa năm. Lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp khóa năm có hơn 90 học viên. Đây là các cán bộ đã được các cấp ủy, tổ chức đảng tín nhiệm, giới thiệu, đưa vào quy hoạch các chức danh lãnh đạo chủ chốt của các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương. Bốn tháng học tập trung tại Học viện, các học viên sẽ được trang bị hệ thống kiến thức cơ bản về lý luận, thực tiễn và một số kỹ năng, góp phần củng cố nhận thức về chính trị-xã hội, lập trường cách mạng; xây dựng tầm nhìn và tư duy chiến lược, nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý. Các học viễn cũng sẽ được rèn luyện, bồi dưỡng đạo đức cách mạng, tác phong, trách nhiệm công vụ của người cán bộ lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước trước yêu cầu của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng phát biểu chỉ đạo lớp học, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa nhấn mạnh: Để thực hiện được mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới đất nước, một trong những vấn đề đặc biệt quan trọng là phải đào tạo, xây dựng được một đội ngũ cán bộ ở tất cả các ngành, các cấp, đặc biệt là những cán bộ lãnh đạo, quản lý cấp chiến lược. Đội ngũ ấy phải là những tấm gương về lập trường chính trị và đạo đức cách mạng, có tri thức hiện đại và trình độ lý luận cao, có tư duy và tầm nhìn chiến lược, có năng lực hoạt động thực tiễn và lãnh đạo, quản lý. Tổ chức tốt lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp là nhiệm vụ quan trọng, vừa nhằm bổ sung kiến thức, năng lực quản lý để các cán bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ hiện tại, vừa tạo điều kiện để họ chuẩn bị kiến thức, năng lực thực tiễn, đáp ứng được tiêu chuẩn và yêu cầu của chức danh quy hoạch. Ông Tô Huy Rứa chỉ đạo cụ thể đối với Học viện trong việc đổi mới, cải tiến nội dung, phương pháp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ nguồn cấp cao của hệ thống chính trị; yêu cầu cần bảo đảm thật tốt nội dung của từng chuyên đề và toàn bộ chương trình của lớp học; vừa cung cấp những kiến thức cơ bản, vừa bổ sung những kiến thức mới về lý luận và thực tiễn, phù hợp với đối tượng của Lớp bồi dưỡng. Về thực tiễn, cần hết sức coi trọng trau dồi về kỹ năng lãnh đạo, quản lý; khả năng nghiên cứu tổng kết thực tiễn và kỹ năng xử lý tình huống trong chỉ đạo, điều hành; tăng cường các báo cáo điển hình từ thực tế công tác. Trưởng ban Tổ chức Trung ương lưu ý cần chủ động và tích cực gắn bồi dưỡng lý luận, quan điểm, đường lối với nghiên cứu, tổng kết thực tiễn. Yêu cầu về nghiên cứu, tổng kết thực tiễn đối với học viên của lớp học phải được coi là một trong những yêu cầu quan trọng hàng đầu. Những buổi thảo luận phải trở thành diễn đàn mà ở đó các học viên phân tích, tìm lời giải cho các vấn đề thực tiễn nóng bỏng, cấp bách trong đó có nguy cơ rơi vào bẫy thu nhập trung bình, nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo quốc gia, nhiệm vụ chống tự diễn biến, tự suy thoái, lợi ích nhóm. Chương trình đi thực tế cần thiết thực, khuyến khích tổ chức đi đến những nơi có thực tiễn sôi động, đến vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, nơi có nhiều khó khăn. Các học viên phải đến tận cơ sở để cùng ăn, cùng ở, cùng làm với nhân dân, hòa nhập với đời sống ở cơ sở, thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng, nhu cầu của nhân dân và thực trạng đội ngũ cán bộ ở cơ sở. Mỗi học viên có trách nhiệm giúp đội ngũ cán bộ ở cơ sở nâng cao kiến thức, năng lực công tác; đề xuất được cho cấp ủy, chính quyền địa phương các giải pháp hữu hiệu, cụ thể, khả thi, góp phần giải quyết các vấn đề đang tồn tại, những tình huống phức tạp nảy sinh. Đến nay, 4 lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp với hơn 320 học viên đã hoàn thành chương trình học tập, nghiên cứu và được đánh giá là những lớp kiểu mẫu trong học tập, nghiên cứu, rèn luyện đạo đức cách mạng đối với đội ngũ cán bộ được quy hoạch các chức danh lãnh đạo chủ chốt của hệ thống chính trị./.
-----------------
