http://www.vietnamplus.vn/viet-nambelarus-trien-khai-cac-thoa-thuan-hop-tac-quoc-phong/285189.vnp
-----------------
Việt Nam-Belarus triển khai các thỏa thuận hợp tác quốc phòng
-----------------
Chiều 8/10, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Gura Aleksandr Nikolaevich, Chủ nhiệm Tổng cục Công tác tư tưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Belarus đang có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến 12/10. Hoan nghênh Thiếu tướng Gura Aleksandr Nikolaevich sang thăm Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này của Thiếu tướng, cùng với kết quả hợp tác giữa hai nước thời gian qua, sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt, trong đó có việc trao đổi kinh nghiệm về công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho quân nhân trong các lực lượng vũ trang hai nước, cũng như hợp tác kỹ thuật quân sự vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, góp phần củng cố hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực và trên toàn thế giới. Nhắc lại những thỏa thuận hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua, Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự ủng hộ chí tình, sự giúp đỡ to lớn có hiệu quả, quý báu về vật chất, tinh thần của nhân dân và các lực lượng vũ trang Liên Xô trước đây, trong đó có Cộng hòa Belarus ngày nay, trong những năm tháng khó khăn, ác liệt của cuộc kháng chiến trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Việt Nam luôn coi Cộng hòa Belarus là người bạn, là đối tác tin cậy, lâu dài trong lĩnh vực hợp tác kỹ thuật quân sự và đánh giá cao thiện chí của phía Belarus trong lĩnh vực hợp tác này. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ nhiệm Tổng cục Công tác tư tưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Belarus và Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Đại tướng Phùng Quang Thanh mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ, hỗ trợ của Thiếu tướng Gura Aleksandr Nikolaevich trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Cộng hòa Belarus với Việt Nam trên các lĩnh vực, vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Chủ nhiệm Tổng cục Công tác tư tưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Belarus Gura Aleksandr Nikolaevich cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp; đồng thời bày tỏ mong muốn quân đội hai nước tiếp tục triển khai các thỏa thuận và định hướng hợp tác đã thống nhất; góp phần vun đắp quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển. Trước đó, sáng 8/10, lễ đón chính thức Thiếu tướng Gura Aleksandr Nikolaevich và Đoàn đại biểu cấp cao Tổng cục Công tác tư tưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Belarus được tổ chức tại Trụ sở Bộ Quốc phòng dưới sự chủ trì của Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị và các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội nhân dân Việt Nam. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Cộng hòa Belarus nhằm củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước. Tại buổi hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch và Thiếu tướng Gura Aleksandr Nikolaevich đã đánh giá về kết quả hợp tác song phương, hợp tác giữa Tổng Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Tổng cục Công tác tư tưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Belarus trong thời gian qua; trao đổi kinh nghiệm về công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho quân nhân và một số lĩnh vực trong đời sống, sinh hoạt của quân nhân trong quân đội hai nước; đồng thời thống nhất phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Trên cơ sở các nội dung đã được trao đổi thống nhất, trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp nhằm hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm giữa các cơ quan chức năng của hai Tổng cục và công tác giáo dục chính trị-tư tưởng cho quân nhân, công tác tuyên truyền, hoạt động báo chí, công tác bảo vệ an ninh, dân vận, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế; thúc đẩy hợp tác đào tạo cán bộ; đẩy mạnh hợp tác trong việc bảo đảm đời sống văn hóa tinh thần trong quân đội hai nước.../.
-----------------
