http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-thanh-pho-ho-chi-minh-tiep-thu-tuong-cong-hoa-vanuatu/285019.vnp
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Thủ tướng Cộng hòa Vanuatu
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp Thủ tướng Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 7/10, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết trong điều kiện của mình, Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tạo điều kiện, chia sẻ kinh nghiệm, nghiên cứu trao đổi với các bạn Vanuatu về các vấn đề cùng quan tâm, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy hải sản, nuôi chim yến... Phát biểu trong buổi tiếp Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman và phu nhân đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thay mặt lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa, nâng lên một tầm cao mới. Ông Lê Hoàng Quân cho rằng, sau gần 20 năm thiết lập quan hệ, Việt Nam và Vanuatu đã có mối quan hệ phát triển hết sức tốt đẹp, hai bên luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn song phương và đa phương. Giới thiệu về một số nét chính về Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân cho biết, với vai trò là trung tâm về nhiều mặt của đất nước, Thành phố Hồ Chí Minh luôn mong muốn tăng cường mở rộng hợp tác với các nước trên thế giới, trong đó có Vanuatu. Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman cho biết ông rất ấn tượng trước sự phát triển năng động và đánh giá cao vai trò quan trọng đối với đất nước Việt Nam của Thành phố Hồ Chí Minh.  Theo Thủ tướng Joe Natuman, Vanuatu và Việt Nam tuy có khoảng cách xa về địa lý nhưng có nhiều nét tương đồng, đặc biệt là hai nước đều phải đứng lên đấu tranh chống kẻ thù xâm lược để giành độc lập. Hiện nay hai nước cùng hợp tác trong khối các nước nói tiếng Pháp. Việc hai nước vừa ký Bản ghi nhớ Hợp tác kỹ thuật và phát triển sẽ là cơ hội để hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp và y tế. Thủ tướng Joe Natuman tin tưởng, sự hợp tác này cũng sẽ thúc đẩy mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Vanuatu phát triển, nhất là trong lĩnh vực hợp tác thương mại, đầu tư./.
-----------------
