http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-chia-se-kinh-nghiem-de-giup-lao-phat-trien/285022.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm để giúp Lào phát triển
-----------------
Chiều 7/10, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bunpon Buttanavong đang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, chào mừng Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong và Đoàn đại biểu Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sang thăm chính thức Việt Nam, đồng thời chúc mừng ông Bunpon Buttanavong vừa được Đảng và Nhà nước Lào tín nhiệm bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng trên cương vị mới, Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong sẽ có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ truyền thống và đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt với Lào, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm để giúp Lào phát triển kinh tế xã hội. Hai Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy các Bộ, ngành và địa phương hai nước đã phối hợp chặt chẽ để triển khai thực hiện tốt kết quả Kỳ họp lần thứ 36 của Ủy ban Liên Chính phủ hai nước và đang tích cực chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 của Ủy ban liên Chính phủ hai nước trong thời gian tới. Hai bên cũng đã đánh giá cao về những bước phát triển mới trong hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, thiết thực và hiệu quả. Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong cũng khẳng định sẽ làm hết sức mình để tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ gắn bó giữa hai nước Lào-Việt Nam. Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong mong muốn hai bên tiếp tục thường xuyên trao đổi kinh nghiệm quản lý, điều hành và phát triển kinh tế-xã hội, chỉ đạo các Bộ, ngành địa phương, doanh nghiệp tích cực phối hợp thực hiện các thỏa thuận của hai nước, triển khai các dự án đúng tiến độ mang lại hiệu quả thiết thực vì lợi ích của nhân dân Việt Nam-Lào./.
-----------------
