http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tp-ho-chi-minh-tham-va-lam-viec-tai-nhat-ban/285027.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh thăm và làm việc tại Nhật Bản
-----------------
Bí thư Thành ủy, dẫn đầu đã đến chào và hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki. (Nguồn: PX TTXVN tại Nhật Bản) Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản, đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, dẫn đầu đã đến chào và hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki. Cùng dự có Phó Chủ tịch Thượng viện Azuma Kosshiishi và nhiều nghị sỹ Quốc hội Nhật Bản. Chủ tịch Quốc hội Masaaki Yamazaki bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh do Bí thư Lê Thanh Hải dẫn đầu; thể hiện vui mừng khi thấy quan hệ Nhật Bản-Việt Nam được nâng lên tầm cao mới, phát triển toàn diện, thực chất và sâu sắc hơn. Chủ tịch Masaaki Yamazaki tin tưởng rằng chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản của đoàn đại biểu cấp cao thành phố Hồ Chí Minh lần này sẽ góp phần giới thiệu hiệu quả tiềm năng và thế mạnh của thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương và cơ quan, đơn vị của Nhật Bản nhằm cụ thể hóa quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” giữa hai nước. Theo Chủ tịch Masaaki Yamazaki, Việt Nam có kinh tế tăng trưởng mạnh mẽ, dân số đông và chính trị ổn định nên là một trong những địa chỉ có sức hấp dẫn mạnh mẽ đối với doanh nghiệp Nhật Bản. Ông Masaaki Yamazaki cho biết từng kêu gọi doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh và sẽ tiếp tục kêu gọi đầu tư vào Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Ông thể hiện mong muốn được trở lại thăm Việt Nam để chứng kiến thành quả phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam nói chung và thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Tại cuộc gặp, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng vì quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Bí thư tin tưởng việc cơ quan lập pháp hai nước thường xuyên trao đổi các đoàn để học tập và chia sẻ kinh nghiệm góp phần tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác song phương. Bí thư đánh giá cao sự hỗ trợ hiệu quả và tích cực của chính phủ Nhật Bản dành cho Việt Nam thông qua việc cung cấp các khoản viện trợ ODA, giúp Việt Nam tái cơ cấu kinh tế, phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng y tế, giáo dục, ứng phó với biến đổi khí hậu… Bí thư Lê Thanh Hải mong muốn chính phủ Nhật Bản tiếp tục duy trì ODA ở mức cao cho Việt Nam, đồng thời cam kết sẽ sử dụng một cách hiệu quả nhất nguồn vốn ODA của Nhật Bản để phát triển kinh tế-xã hội. Cảm ơn sự ủng hộ của lãnh đạo Chính phủ và Quốc hội Nhật Bản thời gian qua, Bí thư Lê Thanh Hải mong muốn Quốc hội Nhật Bản tiếp tục ủng hộ quan điểm và lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển. Bí thư Lê Thanh Hải đề nghị Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản tiếp tục quan tâm, thúc đẩy và hỗ trợ quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực ODA, đào tạo nguồn nhân lực, kêu gọi và thu hút đầu tư từ Nhật Bản vào Việt Nam, hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ và nông nghiệp công nghệ cao; duy trì và thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm giữa hai cơ quan lập pháp; ủng hộ, chia sẻ thông tin và hợp tác trong các vấn đề quốc tế, các vấn đề cùng quan tâm… Ngay sau cuộc hội đàm, tại trụ sở Quốc hội Nhật Bản, đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh đã tham gia hội nghị thúc đẩy giao lưu giữa các doanh nghiệp Nhật Bản và Thành phố Hồ Chí Minh, chứng kiến lễ ký 6 bản ghi nhớ về đầu tư và hợp tác làm ăn giữa doanh nghiệp hai nước. Trước đó, đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm và làm việc tại Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp công nghệ cao thuộc Đại học Chiba. Đoàn đã được giới thiệu về hàng loạt công nghệ mới trong lĩnh vực nông nghiệp, trồng rau-củ giá trị cao. Đoàn cũng chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Trung tâm nghiên cứu nông nghiệp công nghệ cao thuộc Đại học Chiba và Trung tâm công nghệ sinh học Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, hai bên cùng tổ chức các chương trình đào tạo nguồn nhân lực trên lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, trao đổi nghiên cứu sinh và giảng viên, phối hợp tổ chức các cuộc hội thảo, trao đổi kinh nghiệm trên lĩnh vực phát triển nông nghiệp đô thị. Chiều cùng ngày, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải và đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh đã làm việc với Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản Koya Nishikawa.  Bí thư Lê Thanh Hải bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao các dự án hỗ trợ kỹ thuật của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, góp phần tăng cường năng lực, cải thiện cơ sở hạ tầng nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy lợi và thủy sản, giúp Việt Nam phát triển nông nghiệp và nông thôn bền vững. Ông Lê Thanh Hải mong muốn Bộ trưởng Koya Nishikawa tích cực xem xét các đề xuất dự án hỗ trợ kỹ thuật, viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam và áp dụng các kết quả đạt được của các dự án hỗ trợ kỹ thuật cho các vùng khác để phát triển nông nghiệp một cách tổng hợp và toàn diện; chuyển giao công nghệ cao trong lĩnh vực nông nghiệp, đồng thời hỗ trợ đào tạo cán bộ trong ngành kỹ thuật nông nghiệp chất lượng cao; đào tạo nguồn nhân lực với trọng tâm là chương trình tu nghiệp sinh nông nghiệp cho lao động Việt Nam làm việc tại Nhật Bản. Hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn đại biểu cấp cao thành phố Hồ Chí Minh tại Nhật Bản, Bộ trưởng Koya Nishikawa tin tưởng rằng quan hệ hợp tác nông nghiệp giữa hai nước sẽ có những bước phát triển mới, tương xứng với tiềm năng và nguyện vọng, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Với những đề nghị của Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải, Bộ trưởng Koya Nishikawa cho biết cũng như Việt Nam, Nhật Bản đang nỗ lực hiện thực hóa các hoạt động hợp tác giữa hai nước. Nhật Bản có chiến lược nâng cao chất lượng nguồn lương thực thực phẩm và đây sẽ là cơ hội tốt cho hai bên hợp tác. Nhật Bản luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng trong các dự án phát triển nông nghiệp./.
-----------------
