http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-van-ninh-tiep-pho-thu-tuong-lao-buttanavong/284849.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Phó Thủ tướng Lào Buttanavong
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 6/10, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào Bunpon Buttanavong đang ở thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chúc mừng ông Bunpon Buttanavong vừa được Đảng và Nhà nước Lào tín nhiệm bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ tin tưởng rằng trên cương vị mới Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong sẽ có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong cũng khẳng định sẽ làm hết sức mình để tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ gắn bó giữa hai nước. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và thiết thực trên tất cả các lĩnh vực hợp tác. Phó Thủ tướng Bunpon Buttanavong chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và hiệu quả. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt với Lào; sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm để giúp Lào thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu của Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII. Hai Phó Thủ tướng nhất trí hai bên cần tiếp tục thường xuyên trao đổi các đoàn Lãnh đạo cấp cao, tăng cường trao đổi các đoàn để trao đổi kinh nghiệm quản lý, điều hành và phát triển kinh tế-xã hội, cũng như trong công tác Đảng. Hai bên vui mừng nhận thấy các bộ, ngành và địa phương hai nước đã phối hợp chặt chẽ để triển khai thực hiện tốt kết quả Kỳ họp lần thứ 36 của Ủy ban Liên Chính phủ hai nước và đang tích cực chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 37 của Ủy ban liên Chính phủ hai nước trong thời gian tới. Hai Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao về những bước phát triển mới trong hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực: kinh tế, thương mại, đầu tư; đánh giá cao việc kim ngạch thương mại song phương hai nước lần đầu tiên vượt được ngưỡng 1 tỷ USD, đạt 1,16 tỷ USD trong năm 2013. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đề nghị hai bên sớm hoàn tất việc đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại mới Việt Nam-Lào để tạo điều kiện thuận lợi cho mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 2 tỷ USD vào năm 2015. Hai Phó Thủ tướng cho rằng hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đẩy nhanh nghiên cứu, xúc tiến triển khai các dự án mang tính kết nối chiến lược giữa hai nước. Đồng thời, hai phó Thủ twongs nhất trí hai bên sẽ tích cực phối hợp trong việc sớm triển khai xây dựng tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô Vientiane, Lào, hướng tới kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Đông Dương và các ngày lễ lớn, trọng đại của hai nước trong năm 2015, cũng như Đại hội Đảng của mỗi nước vào năm 2016. Buổi làm việc đã thành công tốt đẹp trong bầu không khí hữu nghị, chân tình và hiểu biết lẫn nhau./.
-----------------
