http://www.vietnamplus.vn/dien-chia-buon-vu-no-tai-nha-may-thuoc-no-midzhu-o-bulgaria/284841.vnp
-----------------
Điện chia buồn vụ nổ tại Nhà máy thuốc nổ Midzhu ở Bulgaria
-----------------
Cảnh sát gác tại con đường dẫn vào cơ sở tháo dỡ đạn dược ngày 2/10. (Ảnh: AFP/TTXVN) Được tin ngày 01/10/2014 đã xảy ra vụ nổ tại Nhà máy thuốc nổ Midzhu thuộc thành phố Chouprene, tỉnh Vidin gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản đối với nhân dân Bulgaria, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống nước Cộng hòa Bulgaria Rosen Ppevneliev. Theo AFP, phương tiện truyền thông và giới chức Bulgaria cho biết một số người e rằng đã thiệt mạng trong vụ nổ xảy ra ngày 1/10 tại một nhà máy sản xuất thuốc nổ ở Tây Bắc quốc gia châu Âu này. Theo đài phát thanh công cộng và Hãng thông tấn BGNES, ít nhất 10 người đã thiệt mạng trong vụ nổ trên. Phát biểu với báo giới, Tổng Thư ký Bộ Nội vụ Bulgaria Svetlozar Lazarov nói rằng "có thương vong," song không cung cấp số liệu chính xác. Tin cho biết thêm ít nhất 16 người được cho là có mặt tại hiện trường vào thời điểm xảy ra vụ nổ ở nhà máy nằm gần ngôi làng Gorni Lom, thuộc vùng Vidin./.
-----------------
