http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-tao-dieu-kien-tot-nhat-cho-cac-nha-dau-tu-anh/285020.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư Anh
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh gặp Thị trưởng Khu tài chính London Fiona Woolf nhân chuyến thăm, làm việc tại Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland, ngày 15/4. (Ảnh: Đỗ Sinh/TTXVN) Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh mong muốn, thời gian tới các nhà đầu tư Vương quốc Anh tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam và khẳng đinh Chính phủ sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư Vương quốc Anh kinh doanh tại Việt Nam. Trong buổi tiếp Thị trưởng Trung tâm tài chính London - Vương quốc Anh, bà Fiona Woolf đang thăm và làm việc tại Việt Nam, chiều 7/10 tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đang phát triển hết sức tốt đẹp, từ khi hai nước nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược, nhiều lĩnh vực hợp tác đã được đẩy mạnh. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc Chính phủ Vương quốc Anh tiếp tục khẳng định tăng cường hợp tác với Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam về vốn ODA và tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi khác. Phó Thủ tướng bày tỏ, Việt Nam đang có nhu cầu lớn về vốn trong việc đầu tư cơ sở hạ tầng, các lĩnh vực công nghiệp, nâng cao đời sống người dân… nên hợp tác giữa ngân hàng hai nước là hết sức cần thiết. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, các ngân hàng tài chính tín dụng Vương quốc Anh luôn là các đối tác hoạt động tích cực, đóng góp vào sự phát triển hệ thống ngân hàng Việt Nam, cũng như thúc đẩy quan hệ đầu tư thương mại giữa hai nước. Bà Fiona Woolf thông báo với Phó Thủ tướng về chuyến làm việc giữa Trung tâm tài chính London với Bộ Tài chính Việt Nam về cơ hội tiếp cận nguồn vốn và dịch vụ tài chính đa dạng, tăng cường hơn nữa quan hệ thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Vương quốc Anh và trao đổi về cơ hội cho các nhà đầu tư của Anh tham gia vào các dự án hợp tác công-tư (PPP) của Việt Nam... Bà Woolf đánh giá cao những kết quả đạt được của Chính phủ Việt Nam cũng như ngành ngân hàng trong việc giữ vững ổn định kinh tế, kiềm chế lạm phát… Bà Fiona Woolf cũng cho biết, bên cạnh các doanh nghiệp đang đầu tư tại Việt Nam, còn rất nhiều doanh nghiệp khác của Vương quốc Anh rất quan tâm đến thị trường Việt Nam. Bà mong muốn thời gian tới, tăng cường hợp tác hơn nữa trong nhiều lĩnh vực mà hai nước cùng quan tâm./.
-----------------
