http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-luon-la-nguoi-ban-lang-gieng-tot-cua-campuchia/284899.vnp
-----------------
"Việt Nam luôn luôn là người bạn láng giềng tốt của Campuchia"
-----------------
Chủ tịch Heng Samrin tiếp Đại sứ Thạch Dư tại trụ sở Quốc hội. (Ảnh: (Lê Thanh Tạc/Vietnam+) Ngày 6/10, tại trụ sở Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin đã tiếp thân mật Đại sứ Việt Nam Thạch Dư đến chào nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác ngoại giao tại Vương quốc Campuchia. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Heng Samrin đánh giá cao quan hệ đoàn kết hữu nghị, hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước trong thời gian qua đã đạt được những thành tựu tốt đẹp. Theo Chủ tịch Heng Samrin, hiện hai nước có nhiều tiềm năng về kinh tế như trao đổi thương mại, đầu tư, du lịch, hợp tác hàng không cần được tiếp tục khai thác và phát triển. Chủ tịch Heng Samrin bày tỏ mong muốn Ủy ban chuyên trách về biên giới giữa hai nước đẩy nhanh tiến trình cắm mốc biên giới, để biên giới hai nước trở thành biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển, vì lợi ích của mỗi nước và của cả hai nước. Ông đồng thời nêu rõ các cơ quan thuộc Quốc hội Campuchia cũng như các cơ quan khác của Campuchia sẽ tiếp tục vun đắp, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển tương xứng với quan hệ chính trị song phương hiện nay. Nhân dịp này, Chủ tịch Heng Samrin chuyển lời thăm hỏi đến lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam và khẳng định Việt Nam luôn luôn là người bạn láng giềng tốt của Campuchia. Về phần mình, Đại sứ Thạch Dư bày tỏ tin tưởng trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ sẽ nhận được sự quan tâm giúp đỡ của cá nhân Chủ tịch Heng Samrin, các nhà lãnh đạo khác của Campuchia, cũng như các cơ quan, tổ chức hữu quan, để hoàn thành trọng trách mà Đảng, Nhà nước Việt Nam giao phó./.  
-----------------
