http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thong-doc-tinh-ibaraki/284840.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc tỉnh Ibaraki
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc tỉnh Ibaraki, Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 6/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi gặp gỡ ông Hashimoto Masaru, Thống đốc tỉnh Ibaraki, Nhật Bản và đông đảo đại biểu thuộc các doanh nghiệp, hiệp hội, tổ chức của tỉnh Ibaraki đang có chuyến thăm và tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nhằm triển khai thỏa thuận cấp cao về hợp tác nông nghiệp. Tại buổi tiếp, các đại biểu Nhật Bản đã thông báo về kết quả làm việc với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam nhằm triển khai hợp tác về đào tạo nhân lực, nghiên cứu các loại giống mới, chuyển giao công nghệ chế biến, bảo quản nông sản, cơ giới hóa nông nghiệp, nâng cao giá trị các sản phẩm nông nghiệp. Thống đốc tỉnh Ibaraki Hashimoto Masaru cho biết, dự kiến chuyến thăm ban đầu chỉ có một số lượng thành viên khiêm tốn. Tuy nhiên môi trường hợp tác đầu tư tại Việt Nam đã nhận được sự quan tâm rộng rãi của của tất cả các giới, các tầng lớp xã hội của tỉnh Ibaraki. Do vậy, số lượng thành viên trong đoàn lên đến hơn 100 người. Ngoài mục tiêu khảo sát về nông nghiệp, các doanh nghiệp cũng mong muốn mở rộng khảo sát sang nhiều lĩnh vực khác. Đoàn đại biểu tỉnh Ibaraki Nhật Bản cũng cho biết, sắp tới đây sẽ có hàng loạt các hoạt động hợp tác giữa hai bên được tổ chức. Hiện nay hai nước đã thiết lập mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, chắc chắn sẽ có một làn sóng đầu tư mới của Nhật tại Việt Nam. Nhật Bản mong muốn nhận được sự giúp đỡ của Chủ tịch nước, Chính phủ và các bộ ngành Việt Nam. Chủ tịch nước cảm ơn Thống đốc Hashimoto Masaru, các đại biểu tỉnh Ibaraki chỉ trong một thời gian ngắn đã tổ chức thực hiện chuyến thăm Việt Nam và khẳng định, đây là kết quả cụ thể của mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng, thể hiện sự tin cậy chính trị cao độ giữa hai nước. Chủ tịch nước cho rằng chưa bao giờ quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển tốt đẹp như hiện nay vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực; đồng thời Nhật Bản là hình mẫu phát triển mà Việt Nam mong muốn được chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình tái cơ cấu nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng. Chủ tịch nước cũng tin tưởng rằng, chuyến thăm này của Thống đốc và các đại biểu tỉnh Ibaraki sẽ đạt được nhiều kết quả hơn mong đợi, có thêm nhiều đối tác Việt Nam và trở thành hình mẫu hợp tác giữa các địa phương, bộ ngành hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước cũng cảm ơn sự hỗ trợ của Nhật Bản trước đây cũng như hiện nay về nguồn vốn hỗ trợ ODA./.
-----------------
