http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hieu-qua-xuat-ban-phat-hanh-bao-anh-dan-tocmien-nui/284847.vnp
-----------------
Nâng cao hiệu quả xuất bản, phát hành Báo ảnh Dân tộc-Miền núi
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam tặng Bằng khen cho Báo Ninh Thuận. (Ảnh: TTXVN) Từ 1-6/10, tại các tỉnh Gia Lai, Đắk Lắk, Ninh Thuận, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức Hội nghị sơ kết 2 năm phối hợp xuất bản, phát hành Báo ảnh Dân tộc và Miền núi song ngữ nhằm đánh giá hiệu quả thông tin bằng chữ viết của đồng bào các dân tộc thiểu số Bahnar, Jrai, Êđê, Chăm. Hội nghị cũng là dịp để bàn biện pháp nâng cao hơn nữa chất lượng nội dung và hình thức cũng như công tác phát hành các ấn phẩm song ngữ này trên địa bàn các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên. Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền chủ trì Hội nghị. Báo ảnh Dân tộc và Miền núi song ngữ xuất bản, phát hành trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên và miền Trung từ tháng 7/2012, với số lượng 23.000 cuốn/kỳ đã được cấp phát đến các trường học, thôn bản, già làng, người có uy tín trong cộng đồng, các đồn biên phòng, giáo viên dạy chữ dân tộc thiểu số, các nhà văn hóa cộng đồng… Mặc dù các đối tượng thụ hưởng báo chủ yếu nằm ở vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, nhưng với tình cảm và sự trân trọng, báo đã được cấp phát kịp thời đến với đồng bào, không bị thất thoát. Tai các Hội nghị này, đại diện các địa phương đã đánh giá cao hiệu quả thông tin, tuyên truyền của Báo ảnh Dân tộc và Miền núi đối với đồng bào các dân tộc thiểu số. Thông qua nội dung các phóng sự, bài viết ngắn gọn, xúc tích, nhiều hình ảnh đẹp, các ấn phẩm song ngữ đã giúp đồng bào dễ nhớ, dễ hiểu và làm theo chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; đồng thời góp phần động viên, cổ vũ tốt phong trào thi đua lao động sản xuất, xây dựng nông thôn mới, giữ gìn an ninh trật tự, đoàn kết các dân tộc, bảo tồn bản sắc văn hoá của đồng bào dân tộc các vùng miền… Nhiều ý kiến khẳng định, Báo ảnh Dân tộc và Miền núi song ngữ do Thông tấn xã Việt Nam xuất bản, phát hành ngày càng trở thành một trong những sản phẩm văn hoá không thể thiếu của đồng bào các dân tộc thiểu số nói chung, đồng bào các dân tộc thiểu số có chữ viết nói riêng. Các đại biểu cũng đã đóng góp nhiều ý kiến liên quan đến công tác biên dịch, hiệu đính, in ấn, phát hành, cải tiến và nâng cao chất lượng các chuyên mục, tăng thêm số lượng phát hành ấn phẩm đến các trường học song ngữ trong thời gian tới. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam đã quyết định tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Thông tấn” và Bằng khen cho một số tập thể, cá nhân tại các tỉnh Gia Lai, Ninh Thuận, Đắk Lắk vì đã có thành tích xuất sắc trong việc phối hợp xuất bản Bản tin ảnh Dân tộc và Miền núi trước đây, Báo ảnh Dân tộc và Miền núi song ngữ hiện nay. Trong thời gian công tác tại các địa phương, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền đã có các cuộc làm việc với lãnh đạo một số tỉnh. Lãnh đạo các tỉnh đánh giá cao hiệu quả thông tin thời gian qua của Thông tấn xã Việt Nam đối với các tỉnh miền núi nói chung, vùng đồng bào dân tộc thiểu số miền Trung và Tây Nguyên nói riêng. Đồng thời, lãnh đạo các tỉnh cũng khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Thông tấn xã Việt Nam trong thời gian tới, trong đó có việc phát hành và sử dụng hiệu quả Báo ảnh Dân tộc và Miền núi song ngữ, Báo Tin tức, Kênh truyền hình Thông tấn - một trong 10 kênh truyền hình thiết yếu quốc gia và xuất bản 2 ấn phẩm song ngữ Việt-Cơtu, Việt-Xêđăng từ năm 2015 tại các địa phương./.
-----------------
