http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-khu-tuong-niem-dong-chi-le-duc-tho-tai-nam-dinh/284669.vnp
-----------------
Khánh thành khu tưởng niệm đồng chí Lê Đức Thọ tại Nam Định
-----------------
Quang cảnh lễ cắt băng khánh thành khu tưởng niệm đồng chí Lê Đức Thọ. (Ảnh: Nguyễn Trường/TTXVN) Ngày 5/10, tại xã Nam Vân, thành phố Nam Định, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Nam Định đã tổ chức lễ khánh thành khu tưởng niệm đồng chí Lê Đức Thọ, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, nguyên Cố vấn Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Tới dự và cắt băng khánh thành có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; cùng nhiều lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương; đại diện gia đình, họ tộc của đồng chí Lê Đức Thọ, cùng đông đảo người dân địa phương. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy Nam Định Phạm Hồng Hà khẳng định đồng chí Lê Đức Thọ, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, nguyên Cố vấn Ban chấp hành Trung ương Đảng, là một trong những học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một người cộng sản kiên cường, một cán bộ lãnh đạo giàu kinh nghiệm của Đảng và Nhà nước. Trong sự nghiệp hoạt động cách mạng gian khổ nhưng hào hùng, đồng chí Lê Đức Thọ đã đem hết tâm sức, tài năng, trí tuệ của mình cống hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Đồng chí Lê Đức Thọ, tên thật là Phan Đình Khải, sinh ngày 10/10/1911 tại xã Địch Lễ, huyện Mỹ Lộc, nay là xã Nam Vân, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, trong một gia đình nho giáo, ở một vùng đất có truyền thống yêu nước, hiếu học. Thuộc lớp đảng viên cộng sản đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong 64 năm hoạt động cách mạng, qua các thời kỳ với nhiều cương vị công tác và nhiều địa bàn hoạt động khác nhau, đồng chí Lê Đức Thọ luôn tỏ rõ là một nhà lãnh đạo giàu kinh nghiệm, có tài năng về nhiều mặt, nổi bật trên các lĩnh vực chính trị, quân sự, ngoại giao. Với những đóng góp to lớn, đồng chí Lê Đức Thọ đã được Đảng và Nhà nước tặng Huân chương Sao Vàng và nhiều danh hiệu vinh dự khác. Công trình nhà tưởng niệm đồng chí Lê Đức Thọ được khánh thành nhân dịp 103 năm ngày sinh của đồng chí là sự quan tâm sâu sắc của Đảng và Nhà nước, thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc. Khu tưởng niệm đồng chí Lê Đức Thọ bao gồm Nhà tưởng niệm dạng chữ “Nhị” theo kiến trúc truyền thống kết cấu gỗ. Tiền đường có kích thước 15,4x8,57m là nơi trưng bày các hiện vật, tư liệu, sách báo, bài viết giới thiệu về cuộc đời và sự nghiệp đồng chí Lê Đức Thọ. Hậu cung có kích thước 9,9x6,36m là nơi thờ đồng chí Lê Đức Thọ. Khu tưởng niệm đồng chí Lê Đức Thọ là công trình có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là nơi giáo dục truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng cho các thế hệ, là địa chỉ văn hóa-lịch sử để người dân và du khách thăm viếng, tưởng niệm và tri ân đối với đồng chí Lê Đức Thọ./.
-----------------
