http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thu-tuong-vanuatu/284829.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Vanuatu
-----------------
Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman và Phu nhân đến thăm Khu di tích Văn Miếu-Quốc Tử Giám. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 6/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chào mừng Thủ tướng Vanuatu có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Cho rằng hai nước có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, đặc biệt trong đấu tranh giải phóng dân tộc, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những đổi thay tích cực trên nhiều lĩnh vực kinh tế xã hội của Vanuatu. Chủ tịch nước cảm ơn Vanuatu đã ủng hộ Việt Nam tham gia các tổ chức quốc tế quan trọng và tạo điều kiện cho người Việt Nam ở Vanuatu sinh sống trên địa bàn sở tại. Chủ tịch nước mong muốn thông qua chuyến thăm lần này của Thủ tướng sẽ mở ra nhiều cơ hội để hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác. Về ngoại giao, cùng với thực hiện thêm các hoạt động cấp cao, hai bên cần tích cực trao đổi quan điểm tại các diễn đàn quốc tế. Thông qua các nội dung hội đàm giữa hai bên, Việt Nam và Vanuatu có thể đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực hai bên cùng có thế mạnh, đặc biệt là kinh tế. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn có cuộc gặp với Tổng thống Vanuatu trong thời gian không xa. Chuyển lời chào trân trọng của Tổng thống Cộng hòa Vanuatu đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Joe Natuman chúc mừng Việt Nam đạt được nhiều thành tựu kinh tế xã hội trong thời gian qua. Thủ tướng Joe Natuman cũng thông báo với Chủ tịch nước về kết quả hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Khẳng định hai nước Việt Nam và Vanuatu tuy xa cách về địa lý nhưng rất gần gũi, thân thiết trên các diễn đàn quốc tế, Thủ tướng Vanuatu nhấn mạnh hai bên cần có sự hợp tác tích cực cả về song phương và đa phương. Thủ tướng Vanuatu cho biết cộng đồng người Việt Nam trước đây bị thực dân Pháp lưu đày sang Vanuatu, hiện nay đang có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng kinh tế xã hội của đất nước Vanuatu. Thủ tướng nhấn mạnh Vanuatu khuyến khích những công dân là người Việt Nam tìm về quê hương và tin tưởng, thông qua mối liên hệ này, nhịp cầu kết nối hai dân tộc, hai quốc gia sẽ ngày càng được tăng cường và gắn bó mật thiết./.
-----------------
