http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-trang-thong-tin-dien-tu-dai-hoi-dong-ipu132/284741.vnp
-----------------
Khai trương Trang thông tin điện tử Đại Hội đồng IPU-132
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự Lễ khai trương trang thông tin điện tử của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới 132 (IPU-132). (Ảnh: Nhan Sáng Sáng 6/10, trước khi khai mạc Phiên họp thứ 32 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội - phiên họp đầu tiên tại Trụ sở Nhà Quốc hội mới sau 5 năm xây dựng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về IPU-132 đã chính thức bấm nút khai trương Trang thông tin điện tử Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU 132). Cùng dự và chứng kiến lễ khai trương có các Phó Chủ tịch Quốc hội, các thành viên Ban Chỉ đạo. Với hơn 1.300 đại biểu đến từ 160 quốc gia trên thế giới, Ðại hội đồng IPU-132 tổ chức vào tháng 3/2015 tại Hà Nội chứa đựng những thông điệp quan trọng về hòa bình, dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội. Sự kiện ngoại giao hàng đầu này cũng hứa hẹn là một cơ hội tuyệt vời để quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam yêu chuộng hòa bình, thân thiện đến bạn bè quốc tế; giới thiệu hình ảnh Quốc hội Việt Nam năng động, đổi mới. Bằng 3 thứ tiếng Anh-Pháp-Việt, Trang thông tin điện tử IPU -132 được Tiểu ban Thông tin tuyên truyền IPU-132 xây dựng tại địa chỉ www.ipu132vietnam.vn nhằm cung cấp thông tin về các hoạt động của Đại hội đồng IPU-132 và tạo môi trường giao tiếp qua mạng internet giữa Ban Tổ chức IPU-132 và Hiệp hội Tổng Thư ký nghị viện (ASGF) với các nước thành viên tham gia IPU-132. Trang thông tin sẽ cung cấp các chương trình làm việc, chương trình nghị sự, các tài liệu phục vụ hội nghị cũng như cung cấp thư viện ảnh, video về các hoạt động của IPU 132 và tích hợp bản đồ số, địa điểm du lịch, khách sạn, nhà hàng tới bạn bè quốc tế./.
-----------------
