http://www.vietnamplus.vn/viet-namvanuatu-day-manh-trao-doi-doan-cap-cao-va-cac-cap/284834.vnp
-----------------
Việt Nam-Vanuatu đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và các cấp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman trước khi tiến hành hội đàm. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman và Phu nhân đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 9/10 tới. Sáng 6/10, sau lễ đón chính thức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Vanuatu. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên; Lãnh đạo các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Giao thông Vận tải và Đại sứ Việt Nam tại Australia kiêm nhiệm Vanuatu. Về phía Vanuatu có Bộ trưởng Ngoại giao, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao, Chánh Văn phòng Thủ tướng, Cố vấn chính trị của Thủ tướng và Đại sứ Vanuatu tại Australia. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Thủ tướng Joe Natuman và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vanuatu sang thăm chính thức Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Ngài Joe Natuman bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được thăm chính thức Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn. Tại hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua; cho rằng hai nước chia sẻ nhiều điểm tương đồng, đặc biệt, cả hai dân tộc đều phải trải qua quá trình đấu tranh gian khổ để giành độc lập, tự do dân tộc. Thủ tướng Joe Natuman bày tỏ ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và nhân dân Việt Nam anh hùng, là tấm gương truyền cảm hứng cho công cuộc đấu tranh giành độc lập của Vanuatu; đồng thời, ca ngợi nhân dân Việt Nam đã nhanh chóng khắc phục hậu quả nặng nề của chiến tranh, giành được nhiều thành tựu trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, đưa Việt Nam trở thành một nền kinh tế phát triển năng động của khu vực. Hai vị Lãnh đạo cho rằng hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác; nhất trí trong thời gian tới cần đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, đồng thời khuyến khích giao lưu nhân dân để tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Thủ tướng Joe Natuman đánh giá cao việc Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực hội nhập và phát triển; khẳng định Vanuatu mong muốn và nhất trí sẽ cùng với Việt Nam thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực hai bên có tiềm năng như nông-lâm-thủy sản, khai khoáng; đồng thời có các biện pháp khuyến khích, thúc đẩy thương mại, đầu tư, du lịch giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Vanuatu đã tạo điều kiện cho kiều dân Việt Nam sinh sống, làm ăn tại Vanuatu. Trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, hai vị Lãnh đạo đánh giá cao sự hỗ trợ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế trong thời gian qua; nhất trí tiếp tục phối hợp tại các cơ chế hợp tác đa phương mà hai bên cùng tham gia, nhất là tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và Cộng đồng pháp ngữ, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Vanuatu chính thức công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Vanuatu khẳng định ủng hộ lập trường của Việt Nam và các nước ASEAN về việc giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng biện pháp đàm phán hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế; trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực thi đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Joe Natuman đã mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang thăm chính thức Vanuatu và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã vui vẻ nhận lời. Kết thúc hội đàm, hai vị Lãnh đạo đã chứng kiến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Vanuatu Sato Kilman ký Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Vanuatu về Hợp tác Kỹ thuật và Phát triển./.
-----------------
