http://www.vietnamplus.vn/tang-huan-chuong-cho-cac-lanh-dao-thanh-pho-ha-noi-qua-cac-thoi-ky/284828.vnp
-----------------
Tặng Huân chương cho các lãnh đạo thành phố Hà Nội qua các thời kỳ
-----------------
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị trao Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động cho các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/TTXVN) Nhân kỷ niệm 60 năm Giải phóng Thủ đô, chiều 6/10, thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ trao tặng Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động cho cán bộ lãnh đạo thành phố qua các thời kỳ. Các cá nhân được trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì gồm ông Hoàng Văn Nghiên, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và ông Nguyễn Công Soái, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội. Trao Huân chương Độc lập hạng Ba cho ông Tưởng Phi Chiến, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội. Ông Nguyễn Văn Khôi và ông Nguyễn Huy Tưởng, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội được trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy đã trao Huân chương Độc lập và Huân chương Lao động cho các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố. Phát biểu tại lễ trao tặng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị thay mặt lãnh đạo thành phố chúc mừng các đồng chí đã vinh dự được nhận phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước trao tặng. Bí thư Thành ủy Hà Nội chia sẻ người dân Thủ đô và cả nước đang sống lại trong bầu không khí hào hùng của ngày giải phóng 60 năm về trước. Hà Nội đang có rất nhiều hoạt động lớn, ý nghĩa chào mừng sự kiện trọng đại này. Trong suốt chặng đường 60 năm qua, Thủ đô luôn giữ vững vị trí, vai trò là trung tâm chính trị-hành chính quốc gia, trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục và giao lưu quốc tế. Những thành tựu trong xây dựng và phát triển Thủ đô có sự đóng góp của nhiều thế hệ, trong đó có các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố. Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị mong muốn các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố tiếp tục đóng góp công sức, trí tuệ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Thủ đô. Thay mặt các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố được nhận Huân chương, ông Hoàng Văn Nghiên đã cảm ơn sự quan tâm, ghi nhận của Đảng, Nhà nước và khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp trí tuệ, kinh nghiệm để xây dựng Thủ đô văn minh, hiện đại./.
-----------------
