http://www.vietnamplus.vn/doi-ten-vung-canh-sat-bien-thanh-bo-tu-lenh-vung-canh-sat-bien/284507.vnp
-----------------
Đổi tên Vùng Cảnh sát biển thành Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển
-----------------
Thiếu tướng Ngô Ngọc Thu công bố Quyết định đổi tên và bổ nhiệm cán bộ (Ảnh: Canhsatbien.vn) Chiều 3/10, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã tổ chức lễ công bố Quyết định và đón Quân kỳ Quyết thắng cho các Vùng Cảnh sát biển 1, 2, 3, 4. Tại buổi lễ, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã công bố Quyết định của Bộ Quốc phòng về việc đổi tên Vùng Cảnh sát biển 1, 2, 3, 4 thành Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1, 2, 3, 4. Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh đây là sự kiện có ý nghĩa chính trị quan trọng, bước phát triển mới, thể hiện niềm tin của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và nhân dân cả nước đối với lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam; đồng thời cũng là trách nhiệm và mở ra cơ hội, điều kiện thuận lợi để Cảnh sát biển tiếp tục phát triển theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới. Thượng tướng Nguyễn Thành Cung đề nghị cấp ủy, chỉ huy các cấp trong Lực lượng Cảnh sát biển cần tiếp tục giáo dục, quán triệt cho cán bộ, chiến sỹ nhận thức rõ về nhiệm vụ, vững vàng ý chí hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ được giao; làm tốt công tác huấn luyện, nâng cao trình độ mọi mặt, làm chủ vũ khí, phương tiện, trang bị kỹ thuật đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Bên cạnh đó, lực lượng Cảnh sát biển phải nhanh chóng ổn định tổ chức, biên chế, xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đơn vị vững mạnh toàn diện; phát huy tinh thần tự lực, tự cường, tăng gia sản xuất nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, chiến sỹ. Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung đã trao Quân kỳ Quyết thắng và Quyết định bổ nhiệm cán bộ cho bốn Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển./.
-----------------
