http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-vanuatu-va-phu-nhan-tham-chinh-thuc-viet-nam/284673.vnp
-----------------
Thủ tướng Vanuatu và phu nhân thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-9/10. Thủ tướng Joe Natuman sinh năm 1952 tại Lenimout, Lenakel, Tanna, Vanuatu. Năm 1978 tốt nghiệp Đại học Nam Thái Bình Dương ngành quản trị công. Từ năm 2004-2007, ông là Bộ trưởng Bộ Giáo dục; từ năm 2007-2008, ông làm Bộ trưởng Nội vụ; từ năm 2008-2009 làm Bộ trưởng Y tế; từ năm 2009-2010 là Bộ trưởng Ngoại giao; Lãnh đạo khối doanh nghiệp quốc doanh và Đặc phái viên về Thuộc địa và đàm phán phân định biên giới trên biển. Từ 15/5/2014 đến nay, ông là Thủ tướng Vanuatu. Tham gia đoàn có bà Keresi Koligotunikawara Natuman, Phu nhân Thủ tướng Vanuatu; ông Sato Kilman, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Hợp tác Quốc tế và Ngoại thương; ông Johnson Naviti, Tổng vụ trưởng, Văn phòng Thủ tướng; ông Johny Koanapo, Tổng vụ trưởng, Bộ Ngoại giao, Hợp tác Quốc tế và Ngoại thương; ông Kalfau George Kaloris, Đại sứ Vanuatu tại Australia; ông George Iapson, Cố vấn chính trị của Thủ tướng... Chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng và trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
