http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tai-thanh-pho-busan/284496.vnp
-----------------
Hoạt động của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại thành phố Busan
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp đại diện Hội những người yêu Việt Nam tại Busan. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 3/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm trụ sở Tổng lãnh sự danh dự Việt Nam tại Busan (Hàn Quốc). Ngài Park Soo Kwan bày tỏ vinh dự được đón chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm trụ sở Tổng lãnh sự danh dự Việt Nam tại Busan. Đã nhiều lần đến Việt Nam, đi thăm nhiều nơi, ngài Tổng lãnh sự danh dự Park Soo Kwan có nhiều ấn tượng sâu sắc về đất nước Việt Nam đang phát triển nhanh chóng, nhân dân Việt Nam cần cù, chăm chỉ; đồng thời luôn dành tình cảm tốt đẹp và sự kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Được Nhà nước Việt Nam bổ nhiệm làm Tổng lãnh sự danh dự là một vinh dự lớn, ngài Park Soo Kwan cho biết sẽ nỗ lực hết sức để góp phần vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác Hàn Quốc-Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ngài Tổng lãnh sự danh dự đã có nhiều hoạt động tích cực, có nhiều sáng kiến, đề xuất góp phần vào sự phát triển quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, là cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy đầu tư của các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam cũng như tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai bên. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp, tuy nhiên quan hệ hai nước còn nhiều tiềm năng để phát triển. Trong chuyến thăm Hàn Quốc lần này của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, hai bên thống nhất thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn trên cương vị là Tổng lãnh sự danh dự với tâm huyết và tình cảm yêu mến đối với Việt Nam, ngài Park Soo Kwan sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực hơn nữa cho quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng phát triển. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp đoàn đại biểu Hội những người yêu Việt Nam (VESAMO). Giáo sư, tiến sỹ Park Kwang Joo, Chủ tịch Hội cho biết VESAMO gồm những người yêu mến Việt Nam thuộc nhiều thành phần, làm các ngành nghề khác nhau, đến với nhau một cách tự nguyện, với mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hàn Quốc với Việt Nam. Ngày 30/4 hàng năm, Hội đều tổ chức gặp mặt thân mật kỷ niệm ngày thống nhất đất nước của Việt Nam, tổ chức các cuộc gặp mặt lao động, du học sinh Việt Nam, đây là cơ hội để tình hữu nghị Hàn-Việt thêm gắn kết. Hội cũng có nhiều hoạt động hỗ trợ người lao động, giúp cô dâu Việt Nam hòa nhập cuộc sống ở nơi sở tại. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng được gặp gỡ những người bạn yêu mến Việt Nam; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự đóng góp quý báu của VESAMO đối với Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc. Tổng Bí thư đánh giá cao những hoạt động phong phú và rất thiết thực, có ý nghĩa nhân văn sâu sắc của VESAMO, góp phần vào việc thúc đẩy giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân giữa hai nước, đặc biệt là hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Tổng Bí thư tin tưởng, sau 12 năm thành lập và hoạt động hiệu quả, sắp tới VESAMO sẽ tiếp tục phát triển rộng rãi hơn nữa. Càng có nhiều người Hàn Quốc yêu Việt Nam thì quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc càng thêm thắm thiết. Tổng Bí thư mong muốn, trên cương vị, công việc của mình, mỗi hội viên VESAMO sẽ có nhiều hình thức hoạt động, nhiều sáng kiến hơn nữa để góp phần thúc đẩy giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa Hàn Quốc với Việt Nam. Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm cảng mới Busan. Với độ sâu 16-17m và trang thiết bị tiên tiến nhất, cảng có thể tiếp nhận tàu có trọng tải 10.000 TEU trở lên, hướng đến mục tiêu là cảng container có dịch vụ tốt nhất ở khu vực Đông Bắc Á trong thế kỷ 21. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền đã làm việc với Bộ trưởng Bộ Lao động và Việc làm Hàn Quốc Lee Ki Kwon, trao đổi về chương trình phái cử và tiếp nhận lao động Việt Nam làm việc tại Hàn Quốc và chương trình hợp tác chung giữa hai bộ về lĩnh vực lao động. Tháng 12/2013, hai bộ đã ký Bản ghi nhớ đặc biệt về phái cử và tiếp nhận lao động Việt Nam, nối lại việc đưa lao động Việt Nam sang làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc. Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp để cố gắng giảm bớt số người hết hạn hợp đồng không về nước và phía Hàn Quốc đã ghi nhận những nỗ lực của phía Việt Nam. Đến nay, tỷ lệ lao động Việt Nam hết hạn hợp đồng đã giảm, tuy nhiên vẫn ở mức cao. Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền đề nghị phía Hàn Quốc tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc tuyên truyền, vận động, tăng cường kiểm tra để phát hiện và xử phạt nghiêm theo quy định của Hàn Quốc đối với các doanh nghiệp Hàn Quốc sử dụng lao động nước ngoài, trong đó có lao động Việt Nam trái pháp luật. Hai Bộ trưởng ghi nhận hợp tác giữa hai bộ trong thời gian qua đã tạo thuận lợi cho sự hợp tác chặt chẽ và sâu rộng trong lĩnh vực lao động; trao đổi và thống nhất sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để thúc đẩy thực hiện các cam kết, thỏa thuận hai bên đã ký kết, đặc biệt trong lĩnh vực an toàn vệ sinh lao động, dạy nghề, thúc đẩy việc làm bền vững, thông tin về thị trường lao động. Tại Busan, Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền đã đi thăm lao động Việt Nam làm việc tại nhà máy sản xuất phụ tùng ôtô - PyeongSan Rubber and Technology. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã gặp Thị trưởng thành phố Busan Suh Byung Soo, trao đổi về các biện pháp tăng cường giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực, chuẩn bị kỷ niệm 20 năm quan hệ hợp tác giữa hai thành phố.   Hiện có khoảng 1.800 doanh nghiệp, 80.000 người Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh và ngược lại khoảng 30.000 người Việt Nam đang sinh sống tại thành phố Busan và khu vực lân cận. Cùng với hợp tác kinh tế, Thành phố Hồ Chí Minh và Busan đã mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực giao lưu văn hóa, nghiên cứu, giáo dục, hỗ trợ nhân đạo.../.
-----------------
