http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-thuc-hien-ket-qua-ky-hop-36-uy-ban-lien-chinh-phu-vietlao/284498.vnp
-----------------
Rà soát thực hiện kết quả Kỳ họp 36 Ủy ban Liên Chính phủ Việt-Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc họp. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Chiều 3/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào đã chủ trì cuộc họp đánh giá về tình hình thực hiện các nhiệm vụ hợp tác phân ban Việt Nam-Lào năm 2014. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chín tháng năm 2014, các Tuyên bố chung và thỏa thuận cấp cao giữa hai nước từ Trung ương đến địa phương đã được triển khai tốt; hợp tác về quốc phòng, an ninh được tăng cường, góp phần đảm bảo ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội ở mỗi nước; tình hình trên tuyến biên giới Việt-Lào cơ bản ổn định, an ninh, trật tự tại biên giới được giữ vững. Tại cuộc họp, các đại biểu cho rằng để tiếp tục đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, cần tập trung thực hiện các nội dung trong Chiến lược hợp tác 10 năm giai đoạn 2011-2020; kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào để có giải pháp cụ thể hỗ trợ và tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam một cách thuận lợi. Các đại biểu cũng cho rằng cần tiếp tục triển khai đồng bộ, có hiệu quả đề án phát triển thương mại giữa hai nước, phấn đấu đưa kim ngạch xuất khẩu của hai nước trong năm 2014 tăng trưởng 20%. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai các chương trình, dự án sử dụng vốn viện trợ của Việt Nam dành cho Lào đảm bảo chất lượng, tiến độ, tuân thủ đúng các quy định hiện hành. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quan hệ giữa Việt Nam-Lào là quan hệ chiến lược đặc biệt về mọi mặt chính trị, kinh tế, xã hội. Các cơ quan liên quan cần đánh giá, rà soát lại việc hiện thực hóa kết quả Kỳ họp 36 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực hợp tác, từ đó chuẩn bị nội dung, kế hoạch cụ thể cho kỳ họp lần thứ 37 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào sắp tới./.
-----------------
