http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kiem-tra-tien-do-thi-cong-cong-trinh-nha-quoc-hoi/284483.vnp
-----------------
Thủ tướng kiểm tra tiến độ thi công công trình Nhà Quốc hội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kiểm tra tiến độ xây dựng Nhà Quốc hội ngày 24/5. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 3/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới kiểm tra tiến độ thi công công trình Nhà Quốc hội. Trong thời gian qua, Dự án công trình Nhà Quốc hội được tập trung cao độ cho thi công hoàn thiện, công nhân đã được huy động trên toàn bộ công trường để hoàn thiện từng chi tiết và tiến hành vệ sinh công nghiệp. Đến nay hạng mục công trình Nhà Quốc hội, hạng mục cải tạo đường Bắc Sơn, đường Độc Lập… đã cơ bản hoàn thành để phục vụ kỳ họp thứ 8, Quốc hội Khóa XIII. Công trình Nhà Quốc hội cũng đã hoàn thành kiểm định hệ thống thang máy, thang cuốn, các AHU của hệ thống điều hòa thông gió; đồng thời đã thực hiện kiểm định phúc tra cường độ bê tông tại 3 vị trí (cột chịu lực lớn, tại dầm vòng và tường vòng của phòng họp Quốc hội; kiểm định đánh giá khả năng chịu lực sàn balcony trong phòng họp Quốc hội; kiểm định đánh giá khả năng chịu tải kết cấu mái vòm phòng họp Quốc hội); thực hiện các biện pháp kiểm soát an toàn và hiệu quả hệ thống âm thanh theo yêu cầu; đang chạy thử liên động nội bộ hệ thống chữa cháy, hệ thống báo cháy; đã và đang thực hiện quan trắc công trình, qua các chu kỳ quan trắc, số liệu quan trắc đều nằm trong giới hạn cho phép… Trong quá trình thi công xây dựng, Ban quản lý dự án, Tư vấn giám sát và nhà thầu thi công luôn phối hợp chặt chẽ, xử lý tốt các vấn đề kỹ thuật phát sinh trên công trường nhằm đảm bảo chất lượng và tiến độ của dự án. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh việc xây dựng công trình Nhà Quốc hội có ý nghĩa hết sức quan trọng bởi đây là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất của nhân dân. Đây cũng là công trình xây dựng trụ sở cơ quan Trung ương lớn nhất từ khi đất nước thống nhất tới nay và là công trình đòi hỏi yêu cầu kỹ thuật và công nghệ hiện đại. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chủ đầu tư, các đơn vị liên quan, Ban quản lý dự án, nhà thầu thi công, cán bộ, kỹ sư, công nhân và người lao động trên công trường đã làm việc ngày đêm, 3 ca liên tục trên công trường để đến nay dự án đã đảm bảo được tiến độ, chất lượng và yêu cầu đặt ra và cơ bản có thể đưa vào sử dụng phục vụ cho kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII - kỳ họp mà chỉ còn hơn 2 tuần nữa sẽ khai mạc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp tục chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương hoàn thành các hạng mục của dự án theo đúng yêu cầu để đảm bảo phục vụ cho kỳ họp thứ 8, trước hết là phải bảo đảm an toàn tuyệt đối về độ chịu lực của các hạng mục công trình, về phòng cháy chữa cháy và các yêu cầu về tiện ích và công năng cơ bản khác như âm thanh, hệ thống điện, nước, chiếu sáng, điều hòa… để phục vụ cho kỳ họp. Nhấn mạnh đây là dự án được xây dựng ở khu vực có nhiều di tích lịch sử, yêu cầu đặt ra là vừa triển khai thi công xây dựng, vừa phải bảo đảm công tác bảo tồn, bảo tàng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp tục làm tốt công tác khảo cổ học, bảo tồn, bảo tàng các di tích trong khu di tích lịch sử đặc biệt này./.
-----------------
