http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-du-dien-dan-quoc-te-nhan-dao-lan-thu-4-tai-azerbaijan/284552.vnp
-----------------
TTXVN dự Diễn đàn quốc tế Nhân đạo lần thứ 4 tại Azerbaijan
-----------------
Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev dự và phát biểu tại phiên khai mạc (Ảnh: AzerTAc) Từ ngày 2-4/10, tại thủ đô Baku của Azerbaijan đã diễn ra Diễn đàn quốc tế Nhân đạo thường niên lần thứ tư với sự tham dự của 500 đại biểu là các nhà hoạt động trong các lĩnh vực chính trị, khoa học, truyền thông và văn hóa đến từ 60 quốc gia. Tại Diễn đàn, các diễn giả thảo luận và đối thoại về hàng loạt vấn đề toàn cầu đang đặt ra những thách thức cho nhân loại trong thế kỷ 21. Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev dự và phát biểu tại phiên khai mạc. Tại diễn đàn, các diễn giả, trong đó có Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga Valentina Matviyenko, Tổng Giám đốc Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) Helen Clark đã đề cập đến những vấn đề quan trọng nhất của hợp tác nhân đạo. Bên cạnh đó, các đại biểu đã thảo luận các chủ đề mang tính thời đại như: ảnh hưởng của đa văn hóa đến quá trình phát triển của nhân loại, vai trò của truyền thông trong kỷ nguyên kỹ thuật số, các vấn đề về môi trường, công nghệ sinh học, toàn cầu hoá và những tác động của những vấn đề này tới cuộc sống đương đại. Tại phiên thảo luận “Sự thay đổi của truyền thông trong kỷ nguyên số: Các xu hướng phát triển mới,” ngày 3/10, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã có bài phát biểu về Sự bùng nổ của truyền thông xã hội: các mô hình phát triển báo chí mới trong xã hội thông tin. Tổng Giám đốc TTXVN cho rằng báo chí chính thống cần ứng xử với truyền thông xã hội như một công cụ trong quá trình phát triển của báo chí đương đại. Theo đó, báo chí cần sử dụng truyền thông xã hội như một công cụ phát hành hữu hiệu, giúp thông tin báo chí lan tỏa mạnh mẽ. Bài phát biểu cũng khẳng định truyền thông xã hội là nơi phát hiện, cung cấp thông tin và đề tài phong phú cho báo chí; mạng xã hội - kênh tương tác giữa báo chí với độc giả - đang làm thay đổi quy trình làm báo truyền thống. Bên cạnh việc xác định vai trò của công nghệ và truyền thông xã hội là những công cụ hỗ trợ đưa thông tin đi nhanh hơn và lan tỏa rộng rãi hơn, Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh chính khả năng chuyên môn nghiệp vụ, khả năng tổ chức thông tin là yếu tố quyết định sự sống còn của báo chí chuyên nghiệp. Tổng Giám đốc TTXVN khẳng định truyền thông xã hội cho dù có sức cạnh tranh về số lượng người sử dụng, nhưng vẫn chỉ là kênh thông tin để người ta biết, còn báo chí mới là kênh thông tin để công chúng đặt niềm tin. Các tham luận khác đề cập tới các đề tài như báo chí thế kỷ 21 trong bối cảnh đối thoại giữa các nền văn minh và các nền văn hoá; vai trò của báo chí trong công cuộc tuyên truyền các vấn đề nhân đạo trong bối cảnh toàn cầu hóa. Cùng ngày, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Hãng thông tấn AzerTAc Aslan Aslanov của Azerbaijan đã ký Thỏa thuận hợp tác trao đổi thông tin nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan./.
-----------------
