http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-dai-han-dan-quoc/284569.vnp
-----------------
Tổng Bí thư kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Đại Hàn Dân Quốc
-----------------
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Lễ đón. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trưa 4/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Đại Hàn Dân Quốc theo lời mời của Tổng thống Park Geun Hye. Trong thời gian chuyến thăm (từ ngày 1-4/10), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã hội đàm với Tổng thống Park Geun Hye; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Jeong Hong Won và Chủ tịch Quốc hội Chung Ui Hwa; gặp Chủ tịch Đảng Saenuri cầm quyền Kim Moo Sung. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã đến thăm và nói chuyện tại Trường Đại học Nghiên cứu Quốc tế của Hàn Quốc; thăm thành phố Busan và tiếp lãnh đạo một số tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc; gặp gỡ các hội đoàn, các tổ chức hữu nghị của Hàn Quốc với Việt Nam. Qua các cuộc hội đàm, hội kiến, gặp gỡ và tiếp xúc, hai bên đã trao đổi nhiều nội dung quan trọng, thiết thực về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế hai bên cùng quan tâm. Hai bên đã ra Tuyên bố chung 7 điểm, đề ra các định hướng, mục tiêu, giải pháp lớn nhằm thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác, nhất là chính trị, đối ngoại, thương mại, đầu tư và quốc phòng an ninh. Trong chuyến thăm, hai bên đã ký 4 thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có chương trình tín dụng trị giá 12 tỷ USD để hỗ trợ các chương trình phát triển ưu tiên của Việt Nam trong thời gian tới. Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Saenuri cầm quyền đã ký Biên bản hợp tác giai đoạn 2015-2016 trên cơ sở Bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa hai Đảng ký năm 2011. Với chương trình, nội dung làm việc phong phú, chuyến thăm đã đạt kết quả tốt đẹp, góp phần quan trọng thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, thiết thực triển khai đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa các quan hệ quốc tế, chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, trong đó coi trọng và dành ưu tiên phát triển quan hệ với các nước trong khu vực, tăng cường chiều sâu trong quan hệ với các đối tác quan trọng của Việt Nam./.
-----------------
