http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-cam-on-toi-tong-thong-dai-han-dan-quoc/284570.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi điện cảm ơn tới Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc
-----------------
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 4/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện cảm ơn tới Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye sau khi kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc. Toàn văn bức điện như sau: “Kính gửi: Bà Park Geun Hye, Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Rời thành phố Busan, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước Đại Hàn Dân Quốc, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Bà Tổng thống, các nhà lãnh đạo và nhân dân Hàn Quốc đã dành cho tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam những tình cảm hữu nghị nồng thắm và sự đón tiếp trọng thị, chu đáo. Tôi tin tưởng rằng, kết quả rất tích cực của chuyến thăm lần này sẽ góp phần quan trọng tăng cường hữu nghị, đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc vì sự thịnh vượng chung của hai dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân hai nước và vì hòa bình, phát triển ở châu Á. Tôi mang theo những ấn tượng sâu sắc về đất nước Hàn Quốc giàu đẹp đang phát triển mạnh mẽ, người dân Hàn Quốc thân thiện, giàu lòng mến khách và niềm tin vững chắc về tương lai ngày càng tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước chúng ta. Tôi chân thành chúc Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước phồn vinh. Chúc Bà Tổng thống và các vị lãnh đạo Hàn Quốc sức khỏe và hạnh phúc. Chúc quan hệ hữu nghị đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng được tăng cường và phát triển tốt đẹp. Nguyễn Phú Trọng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.”
-----------------
