http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-den-chao-chu-tich-quoc-hoi-campuchia/435866.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đến chào Chủ tịch Quốc hội Campuchia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đến chào Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, sáng 15/3, trước khi tham dự và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 15 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia và Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 9 tại Phnom Penh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chào Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chuyển lời thăm hỏi và những lời chúc tốt đẹp nhân dịp đầu năm mới của các vị Lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin; chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong những năm qua và bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Quốc hội, Thượng viện và Chính phủ Hoàng gia Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn, toàn diện hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Về quan hệ hai nước, Phó Thủ tướng cho biết tại Kỳ họp lần thứ 15 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia và Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 9, hai bên sẽ trao đổi, tìm các biện pháp thích hợp để thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển trên mọi lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực kinh tế để làm sao cho hợp tác kinh tế hai nước xứng tầm với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đề nghị Quốc hội Campuchia tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Campuchia cũng như tạo điều kiện thuận lợi về pháp lý cho kiều dân Việt Nam sinh sống ổn định tại Campuchia để đóng góp tích cực cho sự phát triển thịnh vượng của Vương quốc Campuchia và quan hệ hai nước. Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác hai nước trong thời gian qua trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp và tin tưởng rằng quan hệ hai nước sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài.” Hai bên đánh giá cao việc hai nước tổ chức những hoạt động chào mừng 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967 - 24/6/2017) và nhất trí cho rằng đây là dịp để tuyên truyền sâu rộng cho các tầng lớp nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ về mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước để có trách nhiệm gìn giữ và vun đắp hơn nữa cho mối quan hệ này./.
-----------------
