http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-xuc-cu-tri-tai-hai-phong/284422.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp xúc cử tri tại Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc tiếp xúc. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chuẩn bị kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII, sáng 3/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn Đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri quận Kiến An (Hải Phòng). Tại buổi tiếp xúc, cử tri đã nêu lên nhiều đề xuất, kiến nghị, gửi gắm tâm tư, nguyện vọng đến kỳ họp thứ 8 của Quốc hội; kỳ vọng kỳ họp sẽ diễn ra thành công tốt đẹp, đưa ra những quyết sách lớn nhằm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Cử tri Đinh Đặng Hùng (phường Bắc Sơn) mong muốn Nhà nước tiếp tục quan tâm, dành nguồn lực đầu tư nhiều hơn nữa chăm lo đời sống người dân nhất là các đối tượng chính sách, người có công, người dân nghèo ở khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa; đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng quan tâm giúp đỡ những nạn nhân bị ảnh hưởng chất độc da cam hoàn thiện hồ sơ để sớm được hưởng chính sách hỗ trợ của Nhà nước. Cử tri Nguyễn Huy Trường (phường Lãng Hà) mong muốn Chính phủ tiếp tục quan tâm chỉ đạo các cơ quan liên quan đẩy nhanh tiến độ xây dựng, sớm hoàn thành các công trình trọng điểm trên địa bàn Hải Phòng, nhất là các công trình giao thông trọng điểm quốc gia trên địa bàn; đồng thời hỗ trợ Hải Phòng hơn nữa trong đầu tư kết cấu hạ tầng nhằm phục vụ các mục tiêu phát triển và nâng cao đời sống nhân dân. Cử tri Ngô Đăng Duyên (phường Ngọc Sơn), cử tri Ngô Thị Thanh Hằng (Bệnh viện huyện Kiến An), cử tri Bùi Đình Hưng (Phó hiệu trưởng trường Đại học Hải Phòng) đề xuất Nhà nước tiếp tục dành nguồn lực đầu tư thỏa đáng cho đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo, xây nhà ở cho sinh viên; hỗ trợ kinh phí trong đào tạo chuyên sâu cho đội ngũ y bác sỹ ở các bệnh viện tuyến tỉnh, huyện, chống quá tải ở các bệnh biện viện tuyến Trung ương… Thay mặt các vị đại biểu Quốc hội trong Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng ghi nhận và tiếp thu các ý kiến phát biểu của các cử tri, cho đây là những ý kiến mang tính xây dựng cao, hết sức tâm huyết, trách nhiệm của cử tri đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước nói chung và của Hải Phòng nói riêng. Thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tinh thần chung từ nay đến cuối năm 2014, Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương sẽ nỗ lực phấn đấu đạt kết quả cao nhất các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra cho năm 2014, trong đó tập trung mạnh vào tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, thu hút các nguồn lực cho đầu tư phát triển; tăng cường ổn định nền tảng kinh tế vĩ mô; chăm lo tốt cho công tác phát triển giáo dục-đào tạo, y tế, văn hóa, xã hội; bảo đảm an sinh xã hội; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ quốc gia; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước. Đề cập đến vấn đề an sinh xã hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chăm lo cho an sinh xã hội và phúc lợi luôn là nhiệm vụ quan trọng được Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm; bên cạnh thúc đẩy sự phát triển kinh tế, các vấn đề về xã hội, trong đó có đảm bảo an sinh và phúc lợi xã hội sẽ luôn được chỉ đạo triển khai thực hiện theo hướng ngày càng đồng bộ và hiệu quả hơn, đảm bảo tốt hơn bởi phát triển kinh tế, phát triển xã hội mục tiêu cuối cùng hướng tới tất cả cũng là vì con người, vì đời sống nhân dân. Nhấn mạnh cùng với sự hỗ trợ của Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị thành phố Hải Phòng tiếp tục quan tâm, thu hút các nguồn lực cho đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là hạ tầng giao thông vận tải; thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Nhà nước chăm lo cho các đối tượng chính sách, trong đó có các đối tượng là nạn nhân chất độc da cam… Về năng suất lao động, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ, năng suất lao động của Việt Nam thấp có phần vì nguyên nhân khách quan, trong đó có nguyên nhân là đất nước đi lên từ điểm xuất phát thấp của nước nông nghiệp lạc hậu, bị chiến tranh tàn phá nặng nề, bị bao vây cấm vận nhiều năm… Để năng suất lao động tăng lên, chúng ta phải thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, trong đó trước hết phải tập trung tái cơ cấu kinh tế, chuyển dịch lao động từ khu vực nông nghiệp sang khu vực công nghiệp, dịch vụ; thúc đẩy đào tạo nghề cho người lao động; tạo các điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư phát triển công nghiệp, dịch vụ, các dự án công nghệ cao; thúc đẩy sự phát triển khoa học-công nghệ, ứng dụng mạnh khoa học-công nghệ vào sản xuất, kinh doanh... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng trao đổi nhiều vấn đề cụ thể mà cử tri quan tâm liên quan đến sự nghiệp phát triển giáo dục đào tạo; nâng cao hiệu quả của ngành dệt may; xây dựng các khu ký túc xá cho sinh viên ở Hải Phòng; chính sách phát triển, chăm lo y tế và bảo vệ sức khỏe nhân dân; xử lý tình trạng quá tải bệnh viện../.
-----------------
