http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-xuc-cu-tri-ha-tinh/284428.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc cử tri Hà Tĩnh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc cử tri Hà Tĩnh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhằm chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 8 dự kiến khai mạc cuối tháng 10, sáng 3/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã tiếp xúc cử tri huyện Cẩm Xuyên - địa phương thuần nông với nhiều công trình thủy lợi nổi tiếng như hồ Kẻ Gỗ, hồ Sông Rác, hồ Thượng Tuy… Thời gian qua, kinh tế Cẩm Xuyên liên tục tăng trưởng, thu nhập bình quân đầu người đạt 25 triệu đồng/năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 25,53% năm 2011 xuống còn 9,43% năm 2014. Trong 3 năm triển khai xây dựng chương trình nông thôn mới, toàn huyện xây dựng được 225 mô hình trang trại tập trung, doanh thu trên 200 triệu đồng/năm. Một trong những mô hình nông nghiệp mới, đáng chú ý đang được triển khai có hiệu quả tại Cẩm Xuyên là chương trình phát triển rau, củ, quả trên diện tích 40ha kết hợp công nghệ cao trên vùng đất hoang hóa bạc màu ven biển, ước tính thu nhập trên 200 triệu đồng/ha/năm. Tại buổi tiếp xúc, cử tri Cẩm Xuyên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của nền kinh tế đất nước trong bối cảnh khó khăn chung của kinh tế thế giới. Mặc dù phải tập trung duy trì tăng trưởng kinh tế, đảm bảo quốc phòng, an ninh quốc gia nhưng Quốc hội cũng vẫn ưu tiên triển khai nhiều chính sách phúc lợi xã hội hướng tới đối tượng lao động, nông thôn, đem lại cuộc sống ngày càng tốt hơn cho người dân. Trong tâm thế phấn khởi trước Kỳ họp thứ 8, cử tri Cẩm Xuyên đề nghị Quốc hội, Chính phủ chú trọng hơn nữa đến công tác cán bộ, tăng cường đào tạo, tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, nghiệp vụ của cán bộ, nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước các cấp; kiên quyết xử lý các hành vi quan liêu, tham nhũng. Đặc biệt, xử lý nghiêm trách nhiệm người đứng đầu để xảy ra sai phạm trong ngành, lĩnh vực phụ trách, giữ vững lòng tin của nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng, đảm bảo sự phát triển bền vững của đất nước. Một số ý kiến đề nghị Chính phủ cân đối giữa việc tạo điều kiện phát triển sản xuất nông nghiệp trong nước với việc nhập khẩu nông sản từ nước ngoài, đảm bảo phát huy lợi thế quốc gia xuất khẩu gạo hàng đầu thế giới, nâng cao thu nhập của nông dân. Cử tri đề nghị các cấp, các ngành chức năng quan tâm nâng cấp hạ tầng giao thông, thủy lợi tại các vùng sản xuất tập trung như giống lúa, rau, củ, quả, các vùng chăn nuôi xa khu dân cư. Bổ sung chính sách ưu đãi cho các doanh nghiệp để khuyến khích việc liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm, hỗ trợ người nông dân yên tâm phát triển kinh tế nông nghiệp. Bên cạnh đó, cử tri đề nghị Quốc hội tiếp tục có chính sách thúc đẩy hệ thống dịch vụ hậu cần nghề cá. Quan tâm, ghi nhận các ý kiến tâm huyết, thẳng thắn của cử tri Cẩm Xuyên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng lưu ý lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh tiếp thu, nghiên cứu triển khai mạnh mẽ hơn chính sách của Nhà nước đối với việc hỗ trợ ngư dân Cẩm Xuyên phát triển đánh bắt xa bờ; làm chủ vùng biển, giữ vững chủ quyền Tổ quốc. Trong xây dựng nông thôn mới, Hà Tĩnh cần gắn chặt giữa chuyển đổi cơ cấu kinh tế với chuyển đổi mô hình sản xuất, kinh doanh; nâng cao chất lượng, hiệu quả xây dựng đô thị phù hợp với đặc thù từng địa phương. Đề cập đến các nội dung quan trọng của Kỳ họp thứ 8 sắp tới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị cấp ủy, chính quyền và cử tri Hà Tĩnh tích cực hơn nữa việc tuyên truyền, triển khai Hiến pháp; tham gia đóng góp vào công tác xây dựng, sửa đổi, bổ sung hệ thống luật pháp theo tinh thần phát huy dân chủ, quyền làm chủ của nhân dân được quy định trong Hiến pháp. Chủ tịch Quốc hội mong muốn cử tri Hà Tĩnh, huyện Cẩm Cuyên tiếp tục quan tâm, giám sát, đóng góp vào việc hoàn thiện hoạt động của Quốc hội để Quốc hội đáp ứng tốt hơn nữa vai trò đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân; qua đó tăng cường lòng tin của người dân với Đảng, Nhà nước, góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý Đảng bộ Hà Tĩnh triển khai thật tốt công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, xây dựng chỉ tiêu phấn đấu về kinh tế xã hội phù hợp, phát huy truyền thống đoàn kết, gắn bó, quyết tâm đưa Hà Tĩnh sớm trở thành mũi nhọn kinh tế hàng đầu khu vực Bắc miền Trung./.
-----------------
