http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tham-chinh-thuc-hoa-ky/284379.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bắt tay với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry trong chuyến thăm Hoa Kỳ. (Ảnh: Tuấn Đạt/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, nhận lời mời của Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 1-2/10/2014. Ngày 2/10, tại cuộc hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng John Kerry, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua, nhất là từ khi xác lập quan hệ Đối tác toàn diện tháng 7/2013; trao đổi các biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước thời gian tới; nhất trí tăng cường phối hợp trong việc triển khai các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; đề nghị Hoa Kỳ linh hoạt với Việt Nam trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương (TPP) và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong quá trình đàm phán và thực thi hiệp định, sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường; Hoa Kỳ tăng cường hợp tác khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo với Việt Nam, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh. Ngoại trưởng John Kerry khẳng định Hoa Kỳ coi trọng vai trò của Việt Nam ở khu vực; mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực; ghi nhận và cho biết sẽ xem xét tích cực các đề nghị của Việt Nam; cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh, trong đó có vấn đề chất độc da cam và bom mìn còn sót lại sau chiến tranh; thúc đẩy việc thiết lập trường Đại học Fulbright tại Việt Nam; nhất trí hai bên tiếp tục đối thoại nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau trong các vấn đề còn khác biệt. Ngoại trưởng Kerry cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam và các nước trong khu vực trong việc triển khai các dự án trong khuôn khổ Sáng kiến hạ nguồn Mekong (LMI), trong đó có việc đảm bảo an ninh nguồn nước sông Mekong (Mekong). Nhân dịp này, Ngoại trưởng Kerry thông báo Hoa Kỳ dỡ bỏ một phần lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình ở Biển Đông; cho rằng các bên liên quan cần nghiêm túc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tránh các hành động có nguy cơ làm leo thang tranh chấp và bất ổn ở khu vực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Tại cuộc gặp giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Cố vấn An ninh quốc gia Susan Rice, hai bên đã thảo luận về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Cố vấn An ninh quốc gia Susan Rice. (Ảnh: Tuấn Đạt/TTXVN) Cố vấn An ninh quốc gia Susan Rice nhấn mạnh Hoa Kỳ tiếp tục cam kết triển khai chiến lược tái cân bằng ở khu vực; bày tỏ coi trọng quan hệ với Việt Nam, cam kết phối hợp đưa quan hệ Đối tác toàn diện phát triển ngày càng thực chất và hiệu quả. Tại cuộc gặp giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Đại diện thương mại Hoa Kỳ Michael Froman, hai bên trao đổi một số vấn đề trong quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước, trong đó có hiệp định TPP; nhất trí hai bên tích cực phối hợp tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế-thương mại, cùng nhau nỗ lực sớm kết thúc đàm phán hiệp định quan trọng này. Trước đó, ngày 1/10, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dự và phát biểu tại Lễ công bố Báo cáo “Một kỷ nguyên mới trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ: thúc đẩy hơn nữa quan hệ sau hai thập niên bình thường hóa” tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS) ở thủ đô Washington. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gặp gỡ, nói chuyện với các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Washington và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Hoa Kỳ./.
-----------------
