http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-thanh-pho-cang-busan/284416.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm thành phố cảng Busan
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thị trưởng thành phố Busan Suh Byung-soo (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm cấp Nhà nước tại Hàn Quốc, sáng 3/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Seoul, đi thăm thành phố cảng Busan, trung tâm kinh tế lớn thứ hai nằm ở phía Đông Nam của Hàn Quốc. Thị trường thành phố Busan, ông Suh Byung-soo đã tổ chức tiếp đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.  Tại buổi tiếp, Thị trưởng thành phố Busan bày tỏ sự vui mừng và vinh dự được tiếp kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian quý báu đến thăm Busan. Ông Suh Byung-soo cho rằng chuyến thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc lần này của Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam là sự kiện đặc biệt quan trọng, thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn và quan hệ hợp tác, giao lưu giữa các địa phương của hai nước, trong đó có thành phố Busan, thành phố lớn thứ hai của Hàn Quốc sau Seoul, với các địa phương của Việt Nam, nhất là với Thành phố Hồ Chí Minh, đầu tàu kinh tế của Việt Nam. Thị trưởng thành phố Busan đã trân trọng thông báo với Tổng Bí thư về vai trò và sự đóng góp của thành phố này vào sự phát triển chung của Hàn Quốc trong những năm qua và quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Busan với Thành phố Hồ Chí Minh cũng như các địa phương khác của Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Thị trưởng thành phố Busan, tập thể lãnh đạo và nhân dân thành phố Busan đã dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp hết sức trọng thị, nồng ấm, thân tình và mến khách, thể hiện tình cảm chân thành của người dân thành phố Busan nói riêng và người dân Hàn Quốc nói chung đối với nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ ấn tượng và nhiệt liệt chúc mừng về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội vượt bậc mà chính quyền và nhân dân thành phố đạt được trong những năm qua. Sau khi thông báo khái quát một số nét về tình hình Việt Nam và quan hệ Việt-Hàn cũng như kết quả chuyến thăm trong thời gian tại thủ đô Seoul, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Busan tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác của Việt Nam, nhằm tăng cường quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực hai bên có tiềm năng và thế mạnh, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, văn hóa, giáo dục… Tổng Bí thư cho biết, Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Hàn Quốc nói chung và của thành phố Busan nói riêng tiếp tục mở rộng đầu tư sang Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác của Việt Nam, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng năm 2015 sẽ là dịp Thành phố Hồ Chí Minh và Busan kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị, đây sẽ là dấu mốc quan trọng trong giao lưu giữa hai thành phố. Các hoạt động tăng cường hợp tác trong dịp này, cùng với những thành quả hợp tác trong những năm qua, sẽ góp phần đưa quan hệ giữa hai thành phố trở thành hình mẫu trong mối quan hệ giao lưu, hợp tác giữa các địa phương hai nước Việt Nam và Hàn Quốc, góp phần tích cực tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, củng cố quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là trong quan hệ kinh tế - thương mại song phương Việt - Hàn. Cuối buổi tiếp, Thị trưởng và tập thể lãnh đạo thành phố Busan đã tổ chức tiệc chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam nhân dịp tới thăm thành phố này. Trước đó, tại thủ đô Seoul, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp lãnh đạo một số tập đoàn của Hàn Quốc đang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Đó là Tập đoàn CJ với thế mạnh về vận tải, nông nghiệp, văn hóa và truyền thông; Tập đoàn Charmvit với thế mạnh về hàng không, năng lượng, xây dựng... và Tập đoàn sản xuất công nghiệp Hyosung. Hoan nghênh các tập đoàn lớn của Hàn Quốc đã đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, tập trung vào những lĩnh vực thế mạnh của tập đoàn và phù hợp với ưu tiên phát triển của Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp vào hợp tác đầu tư kinh doanh, đóng góp vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Tổng Bí thư mong muốn các nhà đầu tư Hàn Quốc sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác kinh doanh và hoạt động hiệu quả, thành công tại Việt Nam, góp phần vào sự phát triển chung của mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai quốc gia. Đại diện các tập đoàn đều cảm ơn sự hỗ trợ nhiệt tình của các cơ quan hữu quan Việt Nam, đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động hiệu quả, thực hiện thành công nhiều dự án sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Với kế hoạch mở rộng đầu tư kinh doanh lâu dài tại Việt Nam, đại diện các tập đoàn mong muốn các cơ quan hữu quan Việt Nam có cơ chế chính sách, tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư yên tâm, ổn định làm ăn./.
-----------------
