http://www.vietnamplus.vn/su-tuong-dong-la-nen-tang-vung-chac-cho-quan-he-hanviet/284342.vnp
-----------------
Sự tương đồng là nền tảng vững chắc cho quan hệ Hàn-Việt
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun- hye với các thành viên Đoàn Việt Nam tại Lễ đón. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tối 2/10, tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc, Tổng thống Park Geun Hye đã chủ trì chiêu đãi chính thức chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 10.  Tại tiệc chiêu đãi, Tổng thống Park Geun Hye đã có diễn văn chào mừng và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có diễn văn đáp từ. TTXVN trân trọng giới toàn văn diễn văn chào mừng của Tổng thống Hàn Quốc: "Kính thưa Ngài Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Kính thưa Quý vị trong và ngoài nước, Trước tiên, tôi xin gửi lời chào mừng ngài Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm Hàn Quốc. Tôi rất vui mừng được gặp lại ngài Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng một năm sau chuyến thăm Hà Nội hồi tháng Chín năm ngoái. Tôi hy vọng rằng chuyến thăm của ngài Tổng Bí thư lần này sẽ đạt nhiều thành quả, cũng như quan hệ hai nước sẽ đạt được nhiều kết quả phong phú. Qua chuyến thăm Việt Nam năm ngoái, tôi đã được chứng kiến sự cần mẫn của người dân Việt Nam. Những hình ảnh mà tôi được chứng kiến cho thấy một tương lai tươi sáng của Việt Nam. Với Hàn Quốc, chúng tôi cũng có kinh nghiệm phát triển, với tinh thần hễ làm là sẽ được và công sức đã tạo nên Kỳ tích sông Hàn. Và bây giờ tôi kỳ vọng hai nước chúng ta chung sức để xây dựng tương lai phát triển lớn mạnh hơn. Hàn Quốc và Việt Nam vốn có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và tinh thần. Có lần ngài Tổng Bí thư đã chia sẻ với tôi rằng những điều tương đồng này sẽ là nền tảng vững chắc cho sự phát triển quan hệ hai nước. Hy vọng rằng mối giao lưu văn hóa và tinh thần giữa hai nước chúng ta ngày càng được thắt chặt, mở ra tương lai phồn vinh hơn cho cả hai nước. Kính thưa quý vị! Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992, quan hệ của hai nước chúng ta đã liên tục có những bước phát triển nhảy vọt. Trong 22 năm qua, quy mô giao dịch thương mại tăng 57 lần, tổng vốn đầu tư tăng 300 lần... Chuyến thăm Hàn Quốc của ngài Tổng Bí thư lần này, tiếp theo chuyến thăm Việt Nam của tôi vào năm ngoái đã cho thấy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước đang ngày càng phát triển chặt chẽ. Thêm vào đó, hơn 50 nghìn người Việt Nam lập gia đình với người Hàn Quốc và các gia đình Hàn-Việt này đã tạo nên một xã hội Hàn Quốc đa dạng hơn, sung túc hơn,... cũng là một nhân tố kết nối quan trọng mối quan hệ đặc biệt giữa Hàn Quốc và Việt Nam. Tôi cũng thấy được ý nghĩa sâu sắc rằng từ năm nay sẽ tiếp tục chương trình mời lao động Việt Nam sang làm việc tại Hàn Quốc, góp phần vào sự phát triển kinh tế của Hàn Quốc. Hàn Quốc có câu tục ngữ: Dù chỉ là một trang giấy nếu hai người cùng mang thì sẽ nhẹ hơn. Tôi hy vọng rằng hai nước chúng ta sẽ tiếp tục hợp tác cùng có lợi trong tương lai, như những người bạn chân thành giúp đỡ nhau khi gặp khó khăn, đồng thời là đối tác để cùng nhau mở ra một tương lai đầy hy vọng. Một lần nữa tôi xin được gửi lời chào mừng đến Đoàn đại biểu Việt Nam! Tôi xin được nâng cốc chúc cho tình bạn vĩnh cửu của nhân dân hai nước Hàn Quốc và Việt Nam!" TTXVN trân trọng giới toàn văn diễn văn đáp từ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: "Kính thưa bà Tổng thống Park Geun Hye, Thưa quý vị, Thay mặt Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tôi chân thành cảm ơn bà Tổng thống và quý vị về lòng mến khách, những tình cảm chân tình và sự đón tiếp trọng thị dành cho cá nhân tôi và Đoàn chúng tôi. Cuộc hội ngộ lần này của chúng ta là sự gặp lại của những người bạn gần gũi, chân thành, trong bối cảnh quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn đang trên đà phát triển tốt đẹp và mạnh mẽ sau 5 năm thiết lập và được tiếp sức bởi tầm nhìn mới, xung lực mới từ sau chuyến thăm Việt Nam hồi năm ngoái của Bà Tổng thống Park Geun Hye. Tôi rất hài lòng về kết quả hội đàm sáng nay với Bà Tổng thống cũng như kết quả gặp gỡ với các nhà lãnh đạo khác của Hàn Quốc. Chúng ta đã trao đổi sâu rộng về tình hình quan hệ hai nước, chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế; thảo luận về các biện pháp quan trọng nhằm đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn trong thời gian tới. Các cuộc trao đổi đã diễn ra trong không khí thực sự hữu nghị, chân thành, cởi mở và thiết thực; đã đạt được sự nhất trí chung đối với các nội dung được đề cập. Tôi tin rằng việc triển khai thực hiện các thỏa thuận đã đạt được chắc chắn sẽ góp phần tăng cường quan hệ chính trị ngày càng tin cậy, đẩy mạnh, nâng cao hơn nữa hiệu quả các lĩnh vực hợp tác và tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, phát triển của khu vực và thế giới. Trong chuyến thăm Hàn Quốc lần này, tôi tận mắt được chứng kiến những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc đã đạt được trong những năm qua. Tôi chân thành chúc mừng Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc về những thành tựu đó và chúc các bạn tiếp tục giành được những thành công mới to lớn hơn nữa trong chu kỳ phát triển mới. Tôi đề nghị quý vị cùng nâng cốc: Chúc quan hệ hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc không ngừng phát triển tốt đẹp và bền vững! Chúc toàn thể nhân dân Hàn Quốc vui vẻ đón mừng ngày Lễ Khai thiên của dân tộc! Chúc sức khỏe Bà Tổng thống Park Geun Hye! Chúc sức khỏe quý vị có mặt tại đây hôm nay!"./.
-----------------
