http://www.vietnamplus.vn/hdnd-tinh-binh-phuoc-thong-qua-de-an-thanh-lap-huyen-moi-phu-rieng/284473.vnp
-----------------
HĐND tỉnh Bình Phước thông qua Đề án thành lập huyện mới Phú Riềng
-----------------
Ngày 3/10, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Phước khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016 đã tổ chức kỳ họp thứ 10 (bất thường), thông qua Đề án điều chỉnh địa giới hành chính của huyện Bù Gia Mập để thành lập huyện mới Phú Riềng. Tại kỳ họp, các đại biểu đã nghe tờ trình của Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước về việc đề nghị thông qua Đề án điều chỉnh địa giới hành chính huyện Bù Gia Mập để thành lập huyện mới Phú Riềng. Các đại biểu đã nghe lãnh đạo Ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh báo cáo thẩm tra đề án và dự thảo nghị quyết về việc đề nghị thông qua đề án nói trên. 100% đại biểu đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Đề án điều chỉnh địa giới hành chính huyện Bù Gia Mập thành lập huyện mới Phú Riềng. Theo đó, huyện mới Phú Riềng có diện tích tự nhiên 67.497 ha; dân số 92.016 người; gồm 10 đơn vị cấp xã được tách ra từ huyện Bù Gia Mập là Phú Riềng, Phú Trung, Bù Nho, Long Tân, Long Bình, Long Hà, Long Hưng, Phước Tân, Bình Tân, Bình Sơn. Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính, huyện Bù Gia Mập sẽ còn lại 8 xã. Phát biểu bế mạc kỳ họp, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Phước Nguyễn Tấn Hưng cho rằng, việc thông qua Nghị quyết Đề án điều chỉnh địa giới hành chính huyện Bù Gia Mập để thành lập huyện mới Phú Riềng thể hiện bước đi quan trọng về mặt pháp lý, phù hợp với ý chí và nguyện vọng của nhân dân. Ngay sau kỳ họp này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước nhanh chóng hoàn thiện các thủ tục, trình Chính phủ xem xét, phê duyệt theo quy định. Huyện Phú Riềng được thành lập sẽ khắc phục được những bất cập về diện tích, dân số, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư xây dựng và phát triển đô thị của tỉnh trước mắt cũng như lâu dài./.
-----------------
