http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-kien-thu-tuong-chu-tich-quoc-hoi-han-quoc/284319.vnp
-----------------
Tổng Bí thư hội kiến Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Thủ tướng Hàn Quốc Jeong Hong Won. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 2/10, tại Phủ Thủ tướng ở thủ đô Seoul, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Thủ tướng Hàn Quốc Jeong Hong Won. Thủ tướng Hàn Quốc Jeong Hong Won đã nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam sang thăm cấp Nhà nước Hàn Quốc; cho rằng chuyến thăm lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tạo ra động lực lớn để phát triển hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc. Thủ tướng Jeong Hong Won khẳng định Hàn Quốc hết sức coi trọng và đánh giá cao vị trí và vai trò của Việt Nam tại khu vực cũng như trên trường quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà ngài Thủ tướng dành cho Tổng Bí thư và đoàn; bày tỏ vui mừng được chứng kiến sự phát triển vượt bậc của Hàn Quốc về kinh tế-xã hội dưới sự điều hành hiệu quả của Chính phủ Hàn Quốc cùng với những nỗ lực của nhân dân Hàn Quốc; tin tưởng vững chắc rằng, Hàn Quốc sẽ phát triển mạnh mẽ, tiếp tục khẳng định vị trí của một trong những nền kinh tế hàng đầu thế giới, ngày càng đóng vai trò quan trọng ở khu vực và trên trường quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Hàn Quốc Jeong Hong Won nhất trí cho rằng nhân dân hai nước Việt-Hàn có mối quan hệ gần gũi, gắn bó; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vượt bậc của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong hơn 20 năm qua và nhất là trong 5 năm gần đây kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược. Sau khi thông báo về kết quả hội đàm với Tổng thống Park Geun Hye, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Thủ tướng Hàn Quốc Jeong Hong Won quan tâm chỉ đạo để phối hợp cùng với phía Việt Nam sớm triển khai việc nâng cấp Ủy ban liên Chính phủ để điều phối có hiệu quả quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Jeong Hong Won cũng cho rằng, hai nước có nhiều tiềm năng phát triển hợp tác rất to lớn; nhất trí phấn đấu hoàn tất đàm phán FTA trong năm nay để cân đối và thúc đẩy tăng trưởng kim ngạch thương mại, hướng tới mục tiêu 70 tỷ USD vào năm 2020. Thủ tướng Hàn Quốc cam kết phía Hàn Quốc sẽ tiếp tục coi Việt Nam là đối tác trọng điểm về hợp tác phát triển và đầu tư; ưu tiên cung cấp ODA cho Việt Nam, nhất là lĩnh vực năng lượng, hạ tầng, phát triển khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực. Việt Nam hoan nghênh và tạo mọi điều kiện thuận lợi để các tập đoàn lớn cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn Quốc tiếp tục đẩy mạnh đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam. Hai bên nhất trí đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước trong lĩnh vực lao động, đem lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên trong những năm qua; đồng thời khẳng định hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, quan tâm hơn nữa trong việc hỗ trợ, bảo hộ công dân của hai nước, đặc biệt đối với những phụ nữ Việt Nam đã kết hôn với người Hàn Quốc giúp họ có cuộc sống ổn định, đồng thời bảo đảm an toàn cho người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc, đóng góp cho sự phát triển và thịnh vượng chung. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Quốc hội Hàn Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có buổi hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui Hwa. Bày tỏ vui mừng và vinh dự được chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại trụ sở Quốc hội trong khuôn khổ chuyến thăm thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui Hwa đã nhiệt liệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; cho rằng chuyến thăm này sẽ góp phần củng cố sâu sắc và mở rộng hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Chung Ui Hwa bày tỏ lòng kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Hàn Quốc trong các nước ASEAN; bày tỏ mong muốn quan hệ hai nước không ngừng phát triển ngày càng thực chất, hiệu quả. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ “Đối tác hợp tác chiến lược” với Hàn Quốc, nỗ lực cùng với Hàn Quốc đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả và phát triển toàn diện trên mọi lĩnh vực; Việt Nam nhất quán ủng hộ một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và phi hạt nhân; hoan nghênh các nỗ lực, giải pháp đối thoại, hòa giải, hợp tác và hòa bình thống nhất giữa hai miền Triều Tiên. Việt Nam sẵn sàng hợp tác và đóng góp tích cực vào việc cải thiện quan hệ giữa hai miền Triều Tiên, góp phần duy trì hòa bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên và khu vực Đông Bắc Á. Sau khi trao đổi, thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, quan hệ song phương Việt - Hàn và một số vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui Hwa nhất trí cho rằng mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội hai nước có vị trí rất quan trọng trong quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn, tạo dựng hành lang pháp lý cho sự hợp tác ổn định, toàn diện và bền vững trên mọi lĩnh vực giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn phía Hàn Quốc đã ủng hộ việc Việt Nam đăng cai Đại hội đồng IPU lần thứ 132 và chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui Hwa sang Việt Nam tham dự Đại Hội đồng IPU 132 vào năm 2015. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí rằng, Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm giữa các Nghị sỹ và các cơ quan Nghị viện hai nước, thực hiện hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội ký kết năm 2013 nhằm góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, làm cho mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn phát triển toàn diện. Cũng trong chiều 2/10, tại Phòng Khánh tiết của Đảng Saenuri cầm quyền tại thủ đô Seoul, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp gỡ ông Kim Moo Sung, Chủ tịch Đảng và Ban lãnh đạo Đảng Saenuri. Nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam thăm cấp Nhà nước Hàn Quốc, Chủ tịch Đảng Saenuri Kim Moo Sung khẳng định hết sức coi trọng vị trí của Việt Nam và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam, cho rằng quan hệ giữa Hàn Quốc với Việt Nam vừa có tính gần gũi, gắn bó, vừa có tầm quan trọng chiến lược. Chủ tịch Kim Moo Sung bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới và phát triển đất nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ của Hàn Quốc trong những năm qua, trong đó có sự đóng góp quan trọng của Đảng Saenuri; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị với Hàn Quốc; bày tỏ hy vọng rằng, với vai trò là chính đảng cầm quyền, có vị trí và vai trò quan trọng tại Hàn Quốc, Đảng Saenuri tiếp tục đóng góp tích cực, hiệu quả vào việc đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Hàn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Kim Moo Sung nhất trí cho rằng việc tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng của Hàn Quốc, nhất là với Đảng Saenuri, là rất quan trọng để củng cố nền tảng chính trị ổn định, vững chắc cho quan hệ nhà nước; đánh giá cao việc hai Đảng ký Bản Ghi nhớ về tăng cường hợp tác (MOU) từ năm 2011. Hai nhà Lãnh đạo của hai Đảng bày tỏ hoan nghênh và mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy giao lưu; trao đổi kinh nghiệm lãnh đạo và quản lý đất nước, thông tin về tình hình mỗi đảng và các vấn đề cùng quan tâm; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và ngài Kim Moo Sung đã chứng kiến Lễ ký Biên bản hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2015-2016 bởi ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Kim Jong Hoon, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Saenuri./.
-----------------
