http://www.vietnamplus.vn/da-nang-phan-hoi-ve-viec-ke-khai-tai-san-cua-ong-huynh-duc-tho/435856.vnp
-----------------
Đà Nẵng phản hồi về việc kê khai tài sản của ông Huỳnh Đức Thơ
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Liên quan đến việc một số báo điện tử có đăng bài viết với nội dung liên quan đến việc kê khai tài sản của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ, ngày 15/3, Văn phòng Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng đã phát đi Thông cáo số 747/VP-NC phản hồi thông tin báo chí về việc một số báo điện tử có đăng tải bài viết liên quan đến việc kê khai tài sản của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Huỳnh Đức Thơ. Văn bản nêu rõ theo quy định về minh bạch tài sản, thu nhập được quy định tại Nghị định 78/2013/NĐ-CP ngày 17/7/2013 của Chính phủ và Thông tư số 08/2013/TT-TTCP ngày 31/10/2013 của Thanh tra Chính phủ hướng dẫn các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố thuộc đối tượng có nghĩa vụ kê tài sản, thu nhập. Việc kê khai, minh bạch tài sản, thu nhập của ông Huỳnh Đức Thơ đã được thực hiện theo đúng nguyên tắc của Đảng và Nhà nước về thực hiện kê khai tài sản, thu nhập. Bản kê khai hiện nay được giao nộp, lưu trữ tại cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ để phục vụ công tác giám sát theo đúng quy định. Do ông Huỳnh Đức Thơ thuộc diện Trung ương quản lý nên việc tiến hình các công việc thẩm tra, xác minh sau kê khai (nếu có) sẽ do cơ quan Trung ương chỉ đạo thực hiện./.
-----------------
