http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ao-danh-gia-cao-thanh-tuu-phat-trien-cua-viet-nam/284300.vnp
-----------------
Tổng thống Áo đánh giá cao thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Áo Heinz Fischer. (Nguồn: AFP) Ngày 1/10, Tổng thống Cộng hòa Áo Heinz Fischer đã tiếp Đại sứ Việt Nam tại Áo Nguyễn Thiệp đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ. Tại buổi tiếp, Tổng thống Heinz Fischer bày tỏ quan tâm theo dõi tình hình Việt Nam, hoan nghênh những thành tựu đất nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt về xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội; tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công trên con đường phát triển, đóng góp hơn nữa vào hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Áo-Việt Nam, Tổng thống Heinz Fischer hài lòng trước sự phát triển tích cực trong thời gian qua, đặc biệt kim ngạch trao đổi thương mại giữa hai nước đã tăng lên nhiều lần trong 3 năm qua, kể từ sau chuyến thăm chính thức Việt Nam năm 2012 của Tổng thống Cộng hòa Áo. Theo số liệu của Bộ Công Thương Việt Nam, năm 2013, kim ngạch thương mại hai nước lần đầu tiên vượt mốc 1 tỷ USD. Tháng 5/2014, Bộ Tài chính Áo và Bộ Kế hoạch Đầu tư Việt Nam đã nhất trí gia hạn Hiệp định vay vốn ưu đãi giữa hai nước thêm 2 năm sau năm 2014 với mức tín dụng tăng thêm vào khoảng 100 triệu euro. Tổng thống Heinz Fischer chúc mừng Đại sứ Nguyễn Thiệp đã kết thúc thành công nhiệm kỳ công tác; đánh giá cao những kết quả Đại sứ đạt được 3 năm qua, thiết thực góp phần đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Áo và Việt Nam đi vào chiều sâu và hiệu quả. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Thiệp đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Fischer, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn đối với thiện cảm mà Tổng thống Fischer đã dành cho Việt Nam, cũng như sự ủng hộ nhiều mặt mà các cơ quan, bộ, ngành và các bang của Áo đã tạo điều kiện cho Đại sứ hoàn thành nhiệm kỳ công tác. Cùng ngày, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký Bộ Ngoại giao Áo Michael Linhart đã tiếp Đại sứ Việt Nam tới chào từ biệt và tổ chức chiêu đãi chia tay Đại sứ. Tham dự buổi chiêu đãi có khoảng 40 đại sứ, trưởng phái đoàn các nước tại Vienna và các cán bộ, nhân viên Bộ Ngoại giao Áo./.
-----------------
