http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-an-toan-cho-cac-cong-dan-viet-nam-sinh-song-o-hong-kong/284297.vnp
-----------------
Đảm bảo an toàn cho các công dân Việt Nam sinh sống ở Hong Kong
-----------------
Khu vực trung tâm của phong trào "Chiếm lĩnh Trung tâm". (Ảnh: Đức Nam-Tiến Trung/Vietnam+) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 2/10, tại Hà Nội, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã thông báo về một số hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và nước ngoài về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước làn sóng biểu tình đòi dân chủ ở Hong Kong, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết đây là công việc nội bộ của Trung Quốc, Việt Nam hy vọng chính quyền Hong Kong có những biện pháp thích hợp nhằm sớm ổn định tình hình để bảo vệ an toàn về người và tài sản, quyền lợi hợp pháp của công dân cũng như doanh nghiệp Việt Nam ở Hong Kong. Ông Lê Hải Bình cũng cho biết ngay sau khi có thông tin về tình hình biểu tình ở Hong Kong, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong có biện pháp thích hợp đảm bảo an toàn cho công dân Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại đây. Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam không nên đến những khu vực xảy ra biểu tình để tránh xảy ra các tình huống phức tạp. Trước câu hỏi Trung Quốc có kế hoạch triển khai đưa một tàu chế biến cá ra bãi Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Chúng tôi có biết thông tin này và đang theo dõi chặt chẽ tình hình ở Biển Đông, khẳng định Việt Nam có đầy đủ các cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị." Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết Việt Nam đã nhận được thông tin Trung Quốc xây dựng một hòn đảo mới trên Đá Ga Ven và Đá Lạc thuộc cụm Nam Yết ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam được đăng tải trên Tờ tạp chí quốc phòng IHS Jane’s và phản ứng của Việt Nam về việc này, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết, các cơ quan của Việt Nam đang xác minh thông tin này và một lần nữa khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Vì vậy, mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Về câu hỏi liên quan đến ba thi thể nạn nhân người Việt Nam trên chuyến bay MH17 bị nạn tại Ukraine vào ngày 17/7/2014, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết, theo thông tin của Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan thì phía Hà Lan đã nhận dạng được hai nạn nhân trên chuyến bay MH17, đó là chị Nguyễn Ngọc Minh và cháu Đặng Minh Châu. Bộ Ngoại giao đã thông báo cho thân nhân tại Việt Nam được biết và đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Hà Lan cũng như Malaysia để làm các thủ tục giải quyết hậu sự cho những người bị nạn; đồng thời thúc giục các cơ quan chức năng tại Hà Lan tích cực công tác nhận dạng thi hài của cháu Đặng Quốc Duy./.
-----------------
