http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-hai-nuoc-viet-nam-va-han-quoc/284323.vnp
-----------------
Toàn văn Tuyên bố chung hai nước Việt Nam và Hàn Quốc
-----------------
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Park Geun Hye, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thăm cấp Nhà nước Đại Hàn Dân Quốc từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 10 năm 2014. Nhân chuyến thăm, hai bên ra Tuyên bố chung Việt Nam-Hàn Quốc. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung: 1. Nhận lời mời của Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Park Geun Hye, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thăm cấp Nhà nước Đại Hàn Dân Quốc từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 10 năm 2014. Trong thời gian chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Park Geun-hye và dự chiêu đãi chính thức do Tổng thống Park Geun-hye chủ trì vào ngày 2 tháng 10. 2. Tổng thống Park Geun-hye và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 1992. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc được thiết lập năm 2009. Về vấn đề này, hai nhà Lãnh đạo bày tỏ quyết tâm tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh, quốc phòng, thương mại và kinh tế, văn hóa và xã hội, các vấn đề khu vực và quốc tế. Trên tinh thần đó, hai nhà Lãnh đạo nhất trí tìm biện pháp củng cố cơ chế Ủy ban liên Chính phủ hiện nay để nâng tầm quan hệ hợp tác song phương trong giai đoạn mới. 3. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tăng cường các cuộc trao đổi cấp cao giữa Chính phủ, Quốc hội, chính đảng hai nước và đẩy mạnh các kênh đối thoại hiện có nhằm tăng cường hợp tác chính trị, an ninh và tin cậy lẫn nhau. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước thông qua việc hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc trong năm 2014; nhất trí mở rộng hơn nữa và tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai quan hệ hợp tác song phương hiện nay trên các lĩnh vực về hợp tác lao động, công nghiệp, nông nghiệp, tài chính và các dự án phát triển cũng như các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn nhằm kết nối hiệu quả hai nền kinh tế để hỗ trợ sự phát triển bền vững ở cả hai nước. Hai nhà Lãnh đạo cũng ghi nhận tầm quan trọng của việc cải thiện môi trường đầu tư để thúc đẩy đầu tư tư nhân giữa hai bên. Về vấn đề này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao đầu tư của các doanh nghiệp Hàn Quốc góp phần vào sự phát triển của Việt Nam và bày tỏ quyết tâm của Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng đầu tư của các doanh nghiệp Hàn Quốc ở Việt Nam. 4. Hai bên cùng chia sẻ nhận thức rằng giao lưu nhân dân tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển quan hệ song phương và nhất trí tăng cường giao lưu trên các lĩnh vực như giáo dục, khoa học, văn hóa, thể thao và du lịch... Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí đẩy mạnh các nỗ lực nhằm tăng cường phúc lợi và an toàn của công dân nước này sinh sống tại nước kia. Hai nhà Lãnh đạo đặc biệt ghi nhận tầm quan trọng của các gia đình đa văn hóa với vai trò cầu nối giữa nhân dân hai nước; nhất trí cùng nỗ lực khuyến khích các thế hệ tương lai của các gia đình đa văn hóa phát huy vai trò tích cực hơn trong giao lưu thanh thiếu niên giữa hai nước. 5. Hàn Quốc thể hiện lo ngại sâu sắc về sự đe dọa tiến hành vụ thử hạt nhân mới và các vụ phóng tên lửa đạn đạo gần đây của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, bày tỏ không chấp nhận việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân và mạnh mẽ yêu cầu Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân để đi theo con đường hòa bình, thịnh vượng. Về việc này, hai bên khẳng định lại Tuyên bố chung Việt Nam-Hàn Quốc năm 2013, kêu gọi Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tuân thủ đầy đủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cũng như các cam kết trong Tuyên bố chung của Đàm phán Sáu bên ngày 19 tháng 9 năm 2005. Việt Nam khẳng định lại sự ủng hộ các sáng kiến của Hàn Quốc nhằm thúc đẩy đối thoại, giảm căng thẳng, thiết lập nền hòa bình bền vững hướng tới tái thống nhất hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và thúc đẩy hòa bình, hợp tác Đông Bắc Á. Các nhà Lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn trên biển và tự do hàng hải; công nhận sự cần thiết đối với các bên liên quan giải quyết các tranh chấp bằng con đường hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) 2002 và cùng xây dựng để sớm thông qua Bộ Quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (COC). 6. Hai nhà Lãnh đạo chia sẻ quan điểm cho rằng Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hàn Quốc được tổ chức từ ngày 11 đến ngày 12 tháng 12 năm nay tại Busan nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập đối thoại ASEAN-Hàn Quốc sẽ là một dấu mốc quan trọng thúc đẩy sự phát triển thực chất của Quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hàn Quốc. Việt Nam thông báo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hàn Quốc và sẽ phối hợp vì thành công của Hội nghị. Hàn Quốc cảm ơn về sự hợp tác này của Việt Nam. 7. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Tổng thống Park Geun-hye và nhân dân Hàn Quốc về sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo và trân trọng mời Tổng thống Park Geun-hye sang thăm lại Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Tổng thống Park Geun-hye chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Seoul, ngày 2 tháng 10 năm 2014./.
-----------------
