http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-khang-dinh-khong-ngung-tang-cuong-quan-he-voi-viet-nam/284324.vnp
-----------------
Triều Tiên khẳng định không ngừng tăng cường quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Triều Tiên Phạm Việt Hùng trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam. (Ảnh: TTXVN) Ngày 30/9, tại thủ đô Bình Nhưỡng của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Đại sứ Việt Nam tại Triều Tiên Phạm Việt Hùng đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam. Tại lễ trình Thư ủy nhiệm, Chủ tịch Kim Yong Nam đã nhiệt liệt chúc mừng Đại sứ Phạm Việt Hùng nhận nhiệm vụ mới. Chủ tịch Kim Yong Nam đề nghị Đại sứ chuyển lời thăm hỏi thân thiết tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong đó nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Triều Tiên và Việt Nam do Chủ tịch Kim Il-Sung và Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân gây dựng là nền tảng quý báu và vững chắc để quan hệ hai nước không ngừng được củng cố và phát triển; nhắc lại cuộc gặp gỡ giữa Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch Kim Jong Il tại Bình Nhưỡng (tháng 10/2007) đã tạo bước ngoặt đưa quan hệ truyền thống lâu đời giữa hai nước đi vào giai đoạn phát triển mới; khẳng định lập trường nhất quán của Đảng, Chính phủ và nhân dân Triều Tiên là không ngừng tăng cường và phát triển quan hệ với Việt Nam. Chủ tịch Kim Yong Nam tin tưởng dưới sự quan tâm và nỗ lực chung của lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Triều-Việt sẽ ngày càng được củng cố và phát triển; hy vọng hai nước sẽ tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa, thiết thực kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Triều Tiên-Việt Nam vào năm 2015. Chủ tịch Kim Yong Nam mong muốn Đại sứ Phạm Việt Hùng tích cực góp phần vào việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Triều Tiên-Việt Nam. Đại sứ Phạm Việt Hùng đã chuyển lời chào và thăm hỏi của các vị lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới các vị lãnh đạo cấp cao của Triều Tiên cũng như cá nhân Chủ tịch Kim Yong Nam; bày tỏ tin tưởng nhân dân Triều Tiên, dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Triều Tiên do ông Kim Jong Un đứng đầu sẽ tiếp tục giành được nhiều thành quả to lớn hơn nữa trong phát triển kinh tế, xây dựng đất nước; khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình nhằm góp phần vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống tốt đẹp Việt Nam-Triều Tiên, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
