http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-trung-tam-tai-chinh-london-cong-du-den-viet-nam/284295.vnp
-----------------
Thị Trưởng trung tâm tài chính London công du đến Việt Nam
-----------------
Bà Fiona Woolf. (Nguồn: theguardian.com) Một đoàn các doanh nghiệp hàng đầu của Vương quốc Anh sẽ tháp tùng bà Fiona Woolf, Thị Trưởng Trung tâm Tài chính London, trong chuyến công du của bà đến Việt Nam từ 5-7/10. Bà Fiona Woolf sẽ có chuyến thăm chính thức đến Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ kinh tế và thương mại sẵn có giữa hai nước. Bà cho biết: “Việt Nam là một thị trường tăng trưởng nhanh với nhiều cơ hội kinh doanh quan trọng trên mọi lĩnh vực, vì vậy các công ty Anh rất quan tâm đến việc tăng cường hợp tác với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam." “Vương quốc Anh có thể giúp các doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn, tài năng và chuyên môn quốc tế độc đáo và duy nhất, còn các doanh nghiệp Anh có kinh nghiệm sâu rộng về phương pháp tiếp cận tổng thể và lâu dài trong quản lý dự án. Quan hệ đối tác chặt chẽ hơn với Trung tâm Tài chính London có thể giúp các doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận được nguồn vốn dài hạn mà Việt Nam cần để đầu tư vào những lĩnh vực cơ bản như các dự án hạ tầng cơ sở và hợp tác công tư PPP." "Đó là lý do vì sao chúng tôi hoàn toàn ủng hộ chương trình tái cơ cấu ngành tài chính ngân hàng của Việt Nam và hoan nghênh những tiến bộ đạt được trong quá trình thương thảo hiệp định tự do thương mại giữa EU và Việt Nam, một hiệp định sẽ đem lại lợi ích kinh tế quan trọng cho các bên," Thị Trưởng cho biết. Bên cạnh đó, bà Woolf còn cho rằng: “Vương quốc Anh và Việt Nam đã có mối quan hệ kinh tế mạnh mẽ, nhưng chúng ta có tiềm năng vô cùng lớn để đưa mối quan hệ này lên một tầm cao mới. Tôi hy vọng chuyến công du này của tôi sẽ cho thấy vì sao Vương quốc Anh là đối tác thương mại và đầu tư mà Việt Nam nên lựa chọn hợp tác.” Trong chuyến công du ba ngày, Thị trưởng Woolf sẽ có các cuộc gặp với các lãnh đạo cao cấp, các nhà hoạch định chính sách và các doanh nghiệp Việt Nam để thảo luận về cách thức để hai bên hợp tác chặt chẽ hơn nữa nhằm thúc đẩy tăng trưởng bền vững cho cả hai quốc gia. Những lĩnh vực thảo luận chính sẽ là các cơ hội hợp tác từ đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào các dự án phát triển hạ tầng cơ sở, các chương trình đào tạo chuyên nghiệp/đào tạo nghề, vốn tri thức, các dự án hợp tác công tư PPP và hiệp định tự do thương mại giữa EU và Việt Nam./.
-----------------
