http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cuu-quoc-vu-khanh-nhat-ban-matsuda-iwao/284310.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp cựu Quốc Vụ khanh Nhật Bản Matsuda Iwao
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Matsuda Iwao, cựu Quốc vụ khanh, cựu Thượng nghị sĩ, đồng Trưởng Ban Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 2/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Matsuda Iwao, cựu Quốc Vụ khanh, cựu Thượng nghị sỹ, đồng Trưởng ban Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. Ông Matsuda Iwao cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp và cho biết, mục đích chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này là khảo sát, triển khai cụ thể ý tưởng về dự án hợp tác khai thác nguồn nhân lực cao tuổi của Nhật Bản sang Việt Nam nhằm góp phần trợ giúp quá trình công nghiệp hóa, chuyển giao công nghệ cho Việt Nam. Ông Matsuda Iwao cho biết, Chính phủ và các cơ quan hữu quan Nhật Bản hoan nghênh và mong muốn sớm triển khai dự án này trên thực tế. Trong thời gian làm việc ở Việt Nam, ông cũng đã đạt được sự nhất trí từ các cơ quan hữu quan cũng như doanh nghiệp tư nhân của Việt Nam trong việc triển khai hợp tác. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của ông Matsuda Iwao và đoàn công tác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự cảm ơn ông Matsuda Iwao thời gian qua đã có những nỗ lực không ngừng góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản. Đánh giá dự án mà ông Matsuda Iwao đề xuất sẽ góp phần thực hiện Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng được ký kết vào tháng 3/2014 vừa qua tại Tokyo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự nhất trí với đề xuất của ông Matsuda Iwao về cơ chế cơ quan đầu mối, người điều phối phía Việt Nam để cùng phối hợp triển khai dự án với đối tác Nhật Bản. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhận định, nguồn nhân lực cao tuổi Nhật Bản là nguồn chất xám quý giá đã góp phần xây dựng đất nước Nhật Bản thành công như hiện nay. Dự án đi vào thực hiện sẽ góp phần chuyển tải nguồn nhân lực, chất xám từ Nhật Bản sang Việt Nam, góp phần phát triển nguồn nhân lực và thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa của Việt Nam./.
-----------------
