http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-mat-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-han-quoc/284146.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp mặt cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh chung với đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc, tối 1/10, tại thủ đô Seoul, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Đại sứ quán và nói chuyện thân mật với đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Thông báo với bà con một số nét cơ bản về tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh và đối ngoại của đất nước, về những chủ trương, chính sách lớn mà toàn Đảng, toàn dân ta đang triển khai thực hiện, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ mục đích chuyến thăm Hàn Quốc lần này của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam là nhằm đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc. Chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam, luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt ổn định cuộc sống, hòa nhập xã hội sở tại; giúp cộng đồng duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Cộng đồng người Việt Nam ở Hàn Quốc trong những năm gần đây tăng lên đáng kể, nhất là người lao động, học sinh, sinh viên, phụ nữ lấy chồng người Hàn Quốc. Tổng Bí thư mong muốn bà con nghiêm túc chấp hành luật pháp của nước sở tại, đoàn kết tương trợ lẫn nhau, hòa nhập cuộc sống ở nước sở tại, đồng thời giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao vai trò của Đại sứ quán trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, bảo vệ quyền và lợi ích quốc gia, lợi ích của cộng đồng người Việt Nam tại địa bàn. Tổng Bí thư mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc luôn quán triệt đường lối, chủ trương, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước, bám sát các nhiệm vụ trọng tâm về ngoại giao, tham mưu chính xác, kịp thời với Đảng, Nhà nước, góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc phát triển thực chất, hiệu quả hơn nữa, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Tổng Bí thư yêu cầu Đại sứ quán thường xuyên quan tâm, làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng tập thể đoàn kết, vững mạnh; không ngừng bồi dưỡng, rèn luyện, nâng cao trình độ, kiến thức, kỹ năng công tác cho đội ngũ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán để thực hiện ngày càng tốt hơn nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó; tiếp tục phát huy vai trò cầu nối hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc./.
-----------------
