http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-day-manh-quan-he-doi-tac-hop-tac-chien-luoc/284215.vnp
-----------------
Việt Nam và Hàn Quốc đẩy mạnh quan hệ đối tác hợp tác chiến lược
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đón Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye khi bà tới thăm Việt Nam hồi tháng 9/2013. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 10 giờ sáng 2/10 theo giờ Seoul (tức 8 giờ sáng theo giờ Hà Nội), tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc đã diễn ra Lễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc. Lễ đón được tổ chức trọng thể theo nghi thức cao nhất dành cho Nguyên thủ quốc gia. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye chủ trì Lễ đón. Tổng thống Park Geun Hye đã đón chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và mời Tổng Bí thư cùng bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều hai nước. Tổng thống Park Geun Hye mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự. Sau lễ đón chính thức, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm chính thức với Tổng thống Park Geun Hye. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc, Tổng thống Park Geun Hye đã nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm Hàn Quốc và cho rằng chuyến thăm Hàn Quốc lần này của Tổng Bí thư và Đoàn sẽ mở ra cơ hội mới cho quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Hàn–Việt đang phát triển rất tốt đẹp.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được thăm lại đất nước Hàn Quốc tươi đẹp. Tổng Bí thư chúc mừng Tổng thống Park Geun Hye, Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc nhân dịp Ngày lễ Khai Thiên của dân tộc và những thành tựu phát triển đất nước trong những năm qua; khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam coi phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với Hàn Quốc là sự lựa chọn chiến lược nhất quán, là một trong những ưu tiên lâu dài trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hoà bình, ổn định, phát triển tại khu vực và trên thế giới. Trong bầu không khí cởi mở, hữu nghị, chân thành và tin cậy lẫn nhau, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Park Geun Hye đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; tập trung trao đổi các phương hướng, biện pháp lớn nhằm tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới; trao đổi những vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.  Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về sự phát triển của quan hệ hai nước trong hơn 20 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, đặc biệt về những bước phát triển vuợt bậc kể từ khi nâng cấp quan hệ lên “Đối tác hợp tác chiến lược” cách đây 5 năm. Thực tiễn quan hệ hợp tác trong thời gian qua cho thấy, hai nước Việt Nam và Hàn Quốc thực sự là những đối tác quan trọng, những người bạn chân thành của nhau; cả hai nước có rất nhiều lợi ích chiến lược tương đồng, có rất nhiều tiềm năng để mở rộng hợp tác và việc tăng cường hữu nghị, hợp tác Việt-Hàn là phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, là nhân tố tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Park Geun Hye đã trao đổi và nhất trí về các giải pháp lớn nhằm đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam – Hàn Quốc trong thời gian tới. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, giữa hai Chính phủ, hai Quốc hội và các chính đảng hai nước nhằm không ngừng nâng cao hiểu biết lẫn nhau, tăng cường sự tin cậy chính trị tạo nền tảng định hướng cho sự phát triển quan hệ Việt-Hàn.  Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tiếp tục phát huy, nâng cao hiệu quả thực chất và chiều sâu của các cơ chế đối thoại chiến lược, đối thoại chính sách hiện có trên các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh; đẩy mạnh hợp tác về công nghiệp quốc phòng, hợp tác đào tạo, nâng cao năng lực lực lượng gìn giữ hòa bình và lực lượng chấp pháp trên biển, phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và chống khủng bố. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Park Geun Hye nhất trí về chủ trương củng cố cơ chế Ủy ban liên Chính phủ hiện nay nhằm đáp ứng yêu cầu tầm cao mới của quan hệ hợp tác song phương trong việc hoạch định chiến lược dài hạn và điều phối tổng thể các hoạt động hợp tác để kết nối thành công giữa hai nền kinh tế đang trong quá trình chuyển đổi, góp phần bổ sung và hỗ trợ lẫn nhau để phục vụ tốt các mục tiêu phát triển bền vững của mỗi nước vì thịnh vượng chung. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước, phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch thương mại đến năm 2020 là 70 tỷ USD; nhất trí đẩy nhanh để hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại tự do song phương Việt Nam-Hàn Quốc (FTA) vào cuối năm nay. Việt Nam hoan nghênh Hàn Quốc tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng, công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế tạo hàng thay thế nhập khẩu, công nghiệp chế biến nông, thủy sản...  Tổng thống Park Geun Hye cam kết phía Hàn Quốc sẽ tạo thuận lợi hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang Hàn Quốc, nhất là hàng nông, thủy sản; khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào các lĩnh vực mà Việt Nam quan tâm; mong muốn phía Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Hàn Quốc hoạt động tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, hạ tầng, giao thông, tài chính, ngân hàng...; tăng cường hợp tác nông nghiệp. Trên tinh thần Đối tác hợp tác chiến lược vì sự thịnh vượng chung, hai nhà Lãnh đạo nhất trí chỉ đạo các cơ quan hữu quan tiếp tục đàm phán, sớm ký Bản Ghi nhớ (MOU) bình thường về tiếp nhận lao động trong năm 2014.  Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực khoa học, công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch, giao lưu giữa các địa phương và giao lưu nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục quan tâm đến việc bảo vệ và bảo đảm quyền lợi chính đáng của công dân mỗi nước hiện đang cư trú tại nước bên kia. Tổng thống Park Geun Hye khẳng định Chính phủ Hàn Quốc sẽ tăng cường tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ các phụ nữ Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc và các gia đình đa văn hóa. Hai nhà Lãnh đạo bày tỏ hài lòng với kết quả hợp tác tại các diễn đàn quốc tế giữa hai nước trong thời gian qua, đồng thời cho rằng trong thời gian tới hai bên cần tăng cường hơn nữa sự phối hợp chặt chẽ và chia sẻ thông tin một cách hiệu quả hơn liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế thông qua các cơ chế hợp tác hiện có, qua các kênh tiếp xúc, trao đổi song phương và tại các diễn đàn quốc tế đa phương, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình.  Hai bên cũng đánh giá cao kết quả hợp tác ASEAN - Hàn Quốc và hoan nghênh những nỗ lực của Hàn Quốc trong việc thúc đẩy hợp tác thực chất ASEAN - Hàn Quốc. Tại cuộc hội đàm, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye bày tỏ ủng hộ Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao APEC 2017; hoan nghênh Việt Nam tham dự và đóng góp cho thành công của Hội nghị cấp cao đặc biệt Hàn Quốc – ASEAN vào cuối năm 2014. Về tình hình khu vực, hai bên khẳng định lại Tuyên bố chung Việt Nam – Hàn Quốc năm 2013, Việt Nam bày tỏ ủng hộ các sáng kiến của Hàn Quốc nhằm thúc đẩy đối thoại giảm căng thẳng, xây dựng hòa bình hướng tới thống nhất đất nước, thúc đẩy hòa bình, hợp tác ở Đông Bắc Á. Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn trên biển và tự do hàng hải, sự cần thiết đối với các bên liên quan giải quyết các tranh chấp bằng con đường hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, thực hiện DOC và sớm xây dựng thông qua COC.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự đón tiếp hết sức trọng thị, nồng nhiệt và chân tình, chu đáo mà Tổng thống Park Geun Hye, Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, trân trọng mời Tổng thống Park Geun Hye thăm lại Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng thống Park Geun Hye cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và vui vẻ nhận lời. *Trước đó, cũng tại Phủ Tổng thống, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Thống Park Geun Hye đã tiến hành hội đàm hẹp.  * Kết thúc hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Park Geun Hye đã dự Lễ ký 4 văn kiện hợp tác giữa hai nước: Bản ghi nhớ về khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh tại Việt Nam; Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cơ quan Quản lý Chương trình mua sắm Quốc phòng Hàn Quốc về đảm bảo chất lượng nhà nước đối với sản phẩm và dịch vụ quốc phòng; Hiệp định vay vốn cho Dự án xây dựng đường nối cầu Vàm Cống; Bản ghi nhớ về hợp tác phối hợp các nguồn tài chính giữa Bộ Kế hoạch – Đầu tư Việt Nam và Eximbank Hàn Quốc, với tổng số vốn 12 tỷ USD dành cho cho các lĩnh vực ưu tiên như giao thông, năng lượng...  * Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Thống Park Geun Hye đã gặp gỡ các phóng viên hai nước và quốc tế, thông báo kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm./. 
-----------------
