http://www.vietnamplus.vn/festival-am-nhac-moi-a-au-cuoc-bieu-duong-ve-khi-nhac-viet-nam/284076.vnp
-----------------
“Festival Âm nhạc mới Á – Âu": Cuộc biểu dương về khí nhạc Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hội Nhạc sỹ Việt Nam- Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân phát biểu tại buổi họp báo sáng 1/10 tại hà nội (Ảnh: BTC) Đó là nhận định của nhạc sỹ Cát Vận trước sự góp mặt của những nhạc sỹ nổi tiếng về khí nhạc của Việt Nam góp mặt tại "Festival Âm nhạc mới Á – Âu 2014" lần đầu tiên tại Việt Nam (Hà Nội và Quảng Ninh) từ ngày 8- 12/10. Cụ thể, đã có khoảng 200 nhạc sĩ đến từ 30 quốc gia đăng ký tác phẩm tham gia “Festival Âm nhạc mới Á – Âu 2014." Với hơn 70 tiết mục đến từ nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan… Trong đó, là nước chủ nhà Việt Nam tham dự hơn 30 tiết mục cùng những tên tuổi nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam đã phần nào hiện hữu rõ nét các thế hệ nhạc sỹ và chân dung đời sống khí nhạc đương đại. Đó là nghệ sỹ Nguyễn Thiện Đạo, Nguyễn Văn Nam, Doãn Nho, Trọng Đài… cùng sự góp mặt của các nghệ sĩ biểu diễn như Trương Hoàng An, Trần Bạch Kim, Phượng Như, Linh Chi (Violon), Nguyệt Thu (Viola), Bùi Công Duy (Violin), Đào Trọng Tuyên (Piano)… Đây cũng là lần đầu tiên, một loại hình âm nhạc đương đại của các nhạc sĩ hàng đầu sẽ được trình diễn với sự kết hợp của dàn nhạc giao hưởng, giữa nhạc cụ và giọng hát… cho thấy thông tin quý về các xu hướng viết nhạc hiện nay trên thế giới. Ban tổ chức tiết lộ nghệ sỹ nổi tiếng Việt Nam hiện đang sống ở Pháp- Nguyễn Thiện Đạo sẽ giới thiệu dự án âm nhạc “Điểm hẹn” cùng dư âm không thể nào quên của chiến thắng Điện Biên Phủ. Nghệ sỹ Nguyễn Thiện Đạo. (Ảnh: BTC) Bên cạnh đó, những thế hệ nghệ sỹ tài năng trẻ của Việt Nam như Bùi Công Duy cũng lần đầu tiên kết hợp với dàn nhạc giao hưởng để đem tới trải nghiệm mới mẻ cho khán giả. Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Trưởng ban tổ chức “Festival Âm nhạc mới Á-Âu” cho biết: “Festival Âm nhạc mới Á-Âu là cơ hội rất quý đối với các nhạc sĩ của Việt Nam và bạn bè thế giới để có cái nhìn về sự phát triển của khí nhạc ở mỗi quốc gia. Tại đây, họ sẽ được khám phá sự sáng tạo của những nghệ sỹ và được khơi nguồn cảm hứng từ đó. Đây cũng là dịp để chứng minh cho các nước bạn thấy khả năng và trình độ của Việt Nam. Song song với việc phát triển thanh nhạc thì khí nhạc Việt Nam vẫn có bước tiến rõ rệt. Sự đào tạo bài bản trong thời gian qua đã tạo nên một lực lượng có khả năng ngang với khu vực và thế giới. Bản đồ khí nhạc của Việt Nam tuy không phát triển rực rỡ nhưng bài bản, có sự đầu tư, chăm sóc và đang tỏa sáng” – Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân khẳng định. Theo ban tổ chức, “Festival Âm nhạc mới Á – Âu” bao gồm 7 chương trình biểu diễn chính thức và một số chương trình hòa nhạc với gần 100 tác phẩm ở các thể loại. Trong đó, điểm nhấn sẽ là Lễ khai mạc và chương trình hòa nhạc giao hưởng lúc 20h ngày 8/10 tại tại Nhà hát Lớn Hà Nội Tại Quảng Ninh sẽ diễn ra Hòa nhạc các nhóm nhạc dân tộc vô cùng đặc sắc vào lúc 11 giờ 30 ngày 11/10 tại Hàng Đầu Gỗ. “Festival Âm nhạc mới Á – Âu” sẽ kết thúc sau  Lễ bế mạc và chương trình hòa nhạc Gala lúc 20h giờ ngày 12/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội./.
-----------------
