http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-tay-ban-nha-quan-tam-toi-thi-truong-viet-nam/284267.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Tây Ban Nha quan tâm tới thị trường Việt Nam
-----------------
Nền kinh tế năng động tại Việt Nam đang thu hút các nhà đầu tư Tây Ban Nha. (Nguồn: TTXVN) Phòng Thương mại thành phố Bilbao thông báo lãnh đạo 9 doanh nghiệp vùng Vasco của Tây Ban Nha sẽ thăm Việt Nam và Singapore, hai nước thu hút các nhà xuất khẩu của quốc gia Nam Âu bởi sự năng động về kinh tế. Theo thông báo của Phòng Thương mại thành phố Bilbao, mục đích của chuyến thăm là tìm hiểu cơ hội kinh doanh mà thị trường hai nước Việt Nam và Singapore đem lại, đồng thời tăng cường xuất khẩu trong các lĩnh vực thiết bị y tế, máy nông nghiệp, công cụ cắt gọt, thiết bị nâng hàng, đá cẩm thạch… Thông báo cũng nêu rõ với 91 triệu dân, Việt Nam hấp dẫn các doanh nghiệp vùng Vasco bởi nền kinh tế năng động, GDP tăng trưởng cao trong thập kỷ gần đây cũng như sự ổn định về chính trị và xã hội. Chuyến thăm kéo dài từ ngày 6-10/10 do Phòng Thương mại Bilbao tổ chức với sự hỗ trợ của chính quyền vùng Vasco và sự hợp tác của phòng thương mại các tỉnh Álava và Gipúzkoa thuộc vùng này. Sau hai năm liên tiếp bị nhập siêu, trong năm 2013, vùng Vasco đạt thặng dư trong cán cân thương mại với Việt Nam với giá trị xuất khẩu hàng hóa ở mức 20,2 triệu euro, tăng gấp ba lần so với năm 2012, trong khi nhập khẩu đạt 14 triệu euro, giảm 37%. Tuy nhiên, thống kê sơ bộ cho thấy cán cân thương mại lại có lợi cho Việt Nam trong bảy tháng đầu năm nay, khi giá trị xuất khẩu của vùng Vasco sang Việt Nam đạt 8,3 triệu euro, trong khi nhập khẩu là 9 triệu euro./.
-----------------
