http://www.vietnamplus.vn/trao-giay-phep-dau-tu-du-an-14-ty-usd-cua-samsung-vao-viet-nam/284144.vnp
-----------------
Trao giấy phép đầu tư dự án 1,4 tỷ USD của Samsung vào Việt Nam
-----------------
Lễ trao Giấy chứng nhận đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh cho Tập đoàn Samsung. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc, chiều 1/10, tại thủ đô Seoul, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Tập đoàn Samsung và chứng kiến lễ trao giấy chứng nhận đầu tư thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn điện tử Samsung CE COMPLEX tại Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh. Theo nội dung giấy chứng nhận dự án đầu tư của Samsung, một nhà máy lắp ráp, gia công, kinh doanh các sản phẩm điện tử công nghệ cao mang nhãn hiệu Samsung sẽ được đầu tư xây dựng, với tổng vốn đầu tư 1,4 tỷ USD, dự kiến đi vào hoạt động đầu năm 2016. Phát biểu tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ trong những năm qua, quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc phát triển sâu rộng và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực là nhờ quyết tâm chính trị của lãnh đạo hai nước, sự ủng hộ nhiệt tình của nhân dân hai nước, trong đó có sự đóng góp quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Tổng Bí thư đánh giá cao năng lực sáng tạo của Tập đoàn Samsung, nhất là trong lĩnh vực công nghệ tin học, điện tử; vui mừng được biết các dự án của Samsung tại Việt Nam đều hoạt động hiệu quả, thành công, mang lại lợi ích thiết thực cho cả doanh nghiệp và người lao động; đề nghị Samsung quan tâm nghiên cứu mở rộng đầu tư trên các lĩnh vực tiềm năng theo hướng hai bên cùng có lợi. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo môi trường và điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp đầu tư kinh doanh ổn định, lâu dài. Đại diện Tập đoàn Samsung bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ của các cơ quan, ban, ngành hữu quan của Việt Nam, đã tạo điều kiện thuận lợi cho Samsung triển khai và thực hiện hiệu quả các dự án đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Tiếp lãnh đạo Tập đoàn Keangnam cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng được biết Keangnam đã đầu tư nhiều dự án lớn, đóng góp thiết thực vào sự phát triển của Việt Nam. Tổng Bí thư hoan nghênh các doanh nghiệp Hàn Quốc nói chung, trong đó có Keangnam tiếp tục ưu tiên mở rộng đầu tư, gắn bó lâu dài và làm ăn hiệu quả tại Việt Nam, nhất là đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, tăng trưởng xanh, phát triển công nghiệp hỗ trợ... coi Việt Nam như một trọng điểm trong chiến lược kinh doanh của mình. Cùng ngày, tại thủ đô Seoul, hãng hàng không VietJet Air đã chính thức công bố khai trương các đường bay từ Việt Nam đến Hàn Quốc. Cùng với hai đường bay Đà Nẵng-Seoul, Hà Nội-Seoul, VietJet Air có kế hoạch mở tiếp đường bay Hà Nội-Busan vào tháng 12 tới và đường bay Thành phố Hồ Chí Minh-Busan trong năm 2015. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cùng nhiều quan chức cấp cao hai nước đã chứng kiến lễ khai trương./.
-----------------
