http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-chien-sy-cach-mang-bi-dich-bat-tu-day/284240.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đày
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2014), ngày 2/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự buổi gặp mặt 400 chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đày từ hơn 30 nhà tù trong cả nước thời kỳ đấu tranh giành độc lập cho Tổ quốc hiện đang sinh sống tại Hà Nội. Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. Đại diện chiến sỹ bị địch bắt tù đày Hà Nội đã ôn lại kỷ niệm một thời đấu tranh trung dũng kiên cường, chống lại chế độ nhà tù thực dân, đế quốc. Bị giam giữ tại nhiều nhà tù "địa ngục trần gian" thời bấy giờ như Hỏa Lò, Sơn La, Phú Quốc, Kon Tum, Chín Hầm, Phú Lợi, Chí Hòa... với ý chí kiên trung hướng về Đảng, cách mạng; các chiến sỹ đã vượt lên các thủ đoạn tra tấn tàn ác, dụ dỗ xảo quyệt, làm thất bại âm mưu của kẻ thù, biến nhà tù thành trường học cách mạng, không ngừng bồi dưỡng phẩm chất. Dưới sự lãnh đạo của đảng bộ nhà lao, nhiều cuộc đấu tranh tay không của những người tù đã được tổ chức thành công, buộc địch phải chùn bước và nể sợ. Nhiều chiến sỹ đã vượt ngục trở về với nhân dân, đồng chí, tiếp tục tham gia cống hiến cho công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Trong cuộc sống hiện thời, các chiến sỹ cách mạng tiếp tục nêu cao gương sáng, động viên thế hệ trẻ, tích cực tham gia các hoạt động chính quyền đoàn thể, xây dựng Thủ đô văn minh hiện đại. Tự hào về truyền thống cách mạng, đại diện các chiến sỹ cách mạng cũng bày tỏ vui mừng trước những đổi thay về đời sống kinh tế xã hội của Thủ đô sau ngày giải phóng, mong muốn được đóng góp nhiều hơn cho đất nước. Các đại biểu cũng băn khoăn trăn trở trước những tồn tại như đạo đức lối sống bị xuống cấp, giá trị tinh hoa ngàn đời của Thủ đô văn hiến đứng trước nguy cơ mai một... làm ảnh hưởng đời sống người dân, cản trở sức phát triển, giảm vị thế trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa Hà Nội. Nhắc lại những bài học lịch sử của một thời cả dân tộc đoàn kết đứng lên kháng chiến, các đại biểu mong muốn tinh thần bất khuất tự cường tiếp tục được phát huy trong sự nghiệp xây dựng phát triển và hội nhập quốc tế. Bày tỏ tình cảm kính yêu trân trọng với các chiến sỹ cách mạng, thay mặt Đảng bộ thành phố Hà Nội, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị mong muốn các chiến sỹ cách mạng bằng kinh nghiệm, uy tín của mình tiếp tục cống hiến cho Thủ đô. Đảng bộ và nhân dân Hà Nội nguyện đoàn kết vượt qua thách thức, xây dựng Thủ đô xứng đáng với sự hy sinh, mong đợi của các chiến sỹ. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước thăm hỏi động viên các thế hệ cựu tù chính trị, tù binh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương công lao của chiến sỹ cách mạng yêu nước, đã chịu nhiều hy sinh mất mát, góp phần xương máu vào thắng lợi chung của dân tộc. Ghi nhớ những tấm gương kiên trung bất khuất của những người con ưu tú của dân tộc, Chủ tịch nhấn mạnh những cuộc đấu tranh kiên cường bất khuất trong nhà tù của thực dân đế quốc không chỉ là mặt trận chiến đấu đầy khắc nghiệt, hiểm nghèo mà là bộ phận quan trọng của cách mạng dân tộc. Vui mừng gặp lại những người đồng chí tuổi đã cao nhưng tinh thần và ý chí cách mạng không hề suy giảm, Chủ tịch nước mong muốn các chiến sỹ cách mạng tiếp tục phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền nhân dân, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở và pháp lệnh thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn nhằm khắc phục bệnh hình thức, xa dân, phòng chống tham nhũng lãng phí, làm cho đội ngũ cán bộ, đảng viên thực sự là công bộc của dân, thực hiện thật tốt Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước đề nghị các Bộ, ngành, thành phố Hà Nội tiếp tục chăm lo nhiều hơn cho các chiến sỹ cách mạng, đề xuất những cơ chế, chính sách hợp lý nhằm thực hiện tốt chính sách đền ơn đáp nghĩa./.
-----------------
