http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-24-nam-ngay-thong-nhat-nuoc-duc-tai-tphcm/284251.vnp
-----------------
Kỷ niệm 24 năm Ngày thống nhất nước Đức tại TP.HCM
-----------------
Đoàn Hội hữu nghị Việt Nam-Đức chụp ảnh lưu niệm với ban lãnh đạo hội Đức-Việt tại Berlin. Ảnh minh họa, (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Ngày 2/10, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt-Đức Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 24 năm Ngày thống nhất nước Đức (3/10/1990-3/10/2014). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Hữu Thiện, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt-Đức Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Đức đang phát triển sâu rộng và hiệu quả trong tất cả các lĩnh vực. Hai nước duy trì thường xuyên việc trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, nhất là cấp cao, tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt-Đức Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định trong mối quan hệ đó, quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Đức đã có những bước tiến sôi động đáng khích lệ trên nhiều mặt. Việc thiết lập đường bay thẳng Thành phố Hồ Chí Minh-Frankfurt từ năm 2005 cùng với những cam kết chính trị mạnh mẽ và hành lang pháp lý ngày càng thuận lợi đã tạo đà cho kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Đức tăng mạnh. Hiện Đức là bạn hàng lớn cũng như là một trong những thị trường xúc tiến thương mại, đầu tư trọng điểm của Thành phố Hồ Chí Minh. Dự án tuyến Metro số 2, dự án Ngôi nhà Đức đang được xúc tiến xây dựng tại Thành phố Hồ Chí Minh, 70 dự án khác của các nhà đầu tư Đức với số vốn hơn 173 triệu USD... là những thành quả đáng khích lệ trong mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai quốc gia. Cám ơn các đơn vị liên quan đã tổ chức buổi lễ kỷ niệm quan trọng đối với nước Đức, ông Hans-Dieter Stell, Tổng lãnh sự Cộng hòa Liên bang Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh Đức và Việt Nam đã có mối quan hệ hữu nghị từ rất lâu và ngày nay hai nước đang là những người bạn tốt của nhau. Theo ông Hans-Dieter Stell, Đức và Việt Nam đã nâng tầm mối quan hệ lên Đối tác chiến lược và điều này đã góp phần tăng cường hợp tác, đoàn kết giữa hai nước trong thời gian tới. Dự án Ngôi nhà Đức chuẩn bị được khởi công trong năm tới và dự kiến hoàn thành vào năm 2017, cùng với nhiều hoạt động hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữu Đức và Việt Nam được tổ chức trong năm 2015 sẽ góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy mối quan hệ về nhiều mặt giữa hai nước./.
-----------------
