http://www.vietnamplus.vn/kiem-sat-can-thuc-hien-tot-chuc-nang-thuc-hanh-quyen-cong-to/283939.vnp
-----------------
"Kiểm sát cần thực hiện tốt chức năng thực hành quyền công tố"
-----------------
Ông Lê Hồng Anh phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 30/9, tại Hà Nội, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã có buổi làm việc với Ban cán sự Đảng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao về kết quả công tác kiểm sát năm 2014. Tham gia buổi làm việc có đại diện lãnh đạo một số bộ, ban, ngành Trung ương. Báo cáo kết quả công tác của ngành kiểm sát năm 2014 do Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Nguyễn Hải Phong trình bày cho biết ngành kiểm sát đã làm tốt công tác kiểm sát việc giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm; hoạt động công tố đã gắn chặt với điều tra, góp phần đẩy mạnh tiến độ giải quyết án, hạn chế việc bỏ lọt tội phạm và người phạm tội, không làm oan người vô tội. Từ 1/10/2013 đến 31/7/2014, Viện Kiểm sát đã yêu cầu khởi tố 355 vụ; trực tiếp khởi tố và yêu cầu điều tra 16 vụ; hủy 24 quyết định không khởi tố vụ án; hủy 100 quyết định khởi tố vụ án không có căn cứ; hủy 201 quyết định khởi tố bị can thiếu căn cứ, trái pháp luật; yêu cầu khởi tố 448 bị can; khởi tố 17 bị can để yêu cầu điều tra. Viện Kiểm sát đã phối hợp với Tòa án tổ chức 2.760 phiên tòa rút kinh nghiệm; phát hiện và han hành 269 thông báo rút kinh nghiệm, góp phần nâng cao chất lượng thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử các vụ án hình sự. Viện Kiểm sát đã ban hành 10.566 kiến nghị, kháng nghị, tăng 31,2%; tỷ lệ kháng nghị đối với các loại án được Tòa án chấp nhận đạt 81%. Viện Kiểm sát đã chủ trì, phối hợp với Cơ quan điều tra, Tòa án xây dựng các quy chế trong giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm; giải quyết dứt điểm nhiều vụ án điểm, án lớn, phức tạp phục vụ tốt nhiệm vụ chính trị. Cơ quan điều tra Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã phát hiện, khởi tố 14 vụ án về tham nhũng trong hoạt động tư pháp. Bên cạnh đó, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã quán triệt thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ cải cách tư pháp của Đảng; tích cực triển khai Hiến pháp năm 2013, chú trọng công tác tổ chức cán bộ, nâng cao chất lượng công tác đào tạo. Ban Cán sự Đảng và Đảng ủy Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã lãnh đạo tổ chức Đảng, đảng viên tăng cường rèn luyện đạo đức, lối sống, đề cao trách nhiệm, lương tâm, nghề nghiệp, trật tự, kỷ cương; đấu tranh với những quan điểm sai trái, chống tư tưởng cơ hội... Kết luận buổi làm việc, ông Lê Hồng Anh biểu dương và ghi nhận những thành tích, kết quả mà ngành kiểm sát đã đạt được trong thời gian qua. Ông nêu rõ: Viện Kiểm sát Nhân dân các cấp đã tích cực đổi mới tổ chức và hoạt động; nâng cao chất lượng công tác thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp; phối hợp làm tốt công tác kiểm sát việc giải quyết tố giác, tin báo tội phạm; thực hiện tốt chức năng công tố và kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử... đảm bảo việc phát hiện, xử lý tội phạm được kịp thời, đúng pháp luật. Viện Kiểm sát đã tiến hành kiểm sát 100% các vụ án hình sự ngay từ khi khởi tố; tỷ lệ truy tố đúng thời hạn đạt 99,97%, truy tố đúng tội danh đạt 99,75%. Đặc biệt, ngành kiểm sát đã làm tốt công tác phát hiện các vi phạm pháp luật trong hoạt động tư pháp quản lý nhà nước, quản lý kinh tế để ban hành 8.152 các kiến nghị, kháng nghị yêu cầu khắc phục vi phạm, khôi phục trật tự pháp luật. Với chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp, đồng thời để đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp, ông Lê Hồng Anh đề nghị trong thời gian tới: Ban cán sự Đảng và lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao cần chỉ đạo toàn ngành kiểm sát thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ đã đề ra trong thời gian tới; phấn đấu hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ công tác thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp năm 2014, tạo tiền đề góp phần nâng cao chất lượng hiệu quả công tác cho những năm tiếp theo, đáp ứng tốt yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Viện Kiểm sát các cấp nâng cao trách nhiệm, tập trung thực hiện nghiêm túc những văn kiện, nghị quyết của Đảng về cải cách tư pháp, nhất là nội dung liên quan đến nhiệm vụ của ngành. Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao nhanh chóng hoàn thiện việc xây dựng các văn bản quy định, hướng dẫn chi tiết việc thi hành Hiến pháp năm 2013; chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để triển khai thực hiện kịp thời, hiệu quả Luật tổ chức Viện Kiểm sát Nhân dân (sửa đổi) ngay sau khi được Quốc hội thông qua; đẩy nhanh xây dựng, đảm bảo về chất lượng dự án Bộ luật tố tụng hình sự (sửa đổi). Mặt khác, ngành kiểm sát cần tập trung thực hiện tốt chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp, đảm bảo mọi tội phạm được phát hiện đều bị xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật; kiên quyết chống bỏ lọt tội phạm, không làm oan người vô tội. Ngành kiểm sát cần giải quyết tốt yêu cầu tăng cường đấu tranh phòng, chống tội phạm; kịp thời phát hiện, xử lý các vi phạm pháp luật trong hoạt động tố tụng, bảo đảm các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân phải được tôn trọng, bảo vệ; tăng cường phối hợp với các cơ quan tư pháp trong việc đấu tranh, xử lý kịp thời đối với các vụ án tham nhũng, chức vụ, kinh tế, nhất là đối với các vụ án trọng điểm, dư luận xã hội quan tâm. Viện Kiểm sát chú trọng kiểm sát việc bắt, tạm giữ, tạm giam, không để xảy ra các trường hợp bắt oan, sai; hạn chế mức thấp nhất các trường hợp khởi tố, điều tra, truy tố oan. Viện Kiểm sát nhân dân các cấp cần nâng cao chất lượng tranh tụng tại phiên tòa, coi đây là khâu đột phá của hoạt động tư pháp. Theo tinh thần đó, kiểm sát viên thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử phải nghiên cứu, nắm chắc hồ sơ vụ án, thực hiện tốt việc tranh luận về các vấn đề mà người bào chữa và những người tham gia tố tụng khác nêu ra tại phiên tòa. Ông Lê Hồng Anh lưu ý, ngành kiểm sát phải xây dựng đội ngũ cán bộ trong sạch, vững mạnh, trung thành với sự nghiệp cách mạng của Đảng, dũng cảm đấu tranh bảo vệ công lý. Cán bộ kiểm sát phải là những người có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, tinh thần trách nhiệm và lương tâm nghề nghiệp. Ngành kiểm sát tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay;” Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gắn với cuộc vận động và phong trào thi đua của ngành kiểm sát./.
-----------------
