http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-bat-dau-chuyen-tham-cap-nha-nuoc-toi-han-quoc/284068.vnp
-----------------
Tổng Bí thư bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Hàn Quốc
-----------------
Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 14 giờ chiều 1/10 (theo giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quân sự Seongnam ở thủ đô Seoul, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Đại Hàn Dân Quốc theo lời mời của Tổng thống Park Geun Hye. Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các thành viên chính thức trong Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay Seongnam có Bộ trưởng Ngoại giao Yun Byung-se cùng nhiều quan chức Chính phủ Hàn Quốc; Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc. 21 phát đại bác vang lên hùng tráng chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đang diễn ra hết sức tốt đẹp, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhằm đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc với trọng tâm là tăng cường hợp tác kinh tế, đồng thời mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực; thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Đảng ta với đảng cầm quyền Saenuri và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Theo chương trình, chiều 1/10, tại thủ đô Seoul, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn-Việt (KOVIFA) Choi Young Joo; gặp mặt thân mật đại diện 2 dòng họ Lý tại Hàn Quốc; thăm Đại sứ quán và nói chuyện với cộng đồng Việt Nam tại Hàn Quốc./.
-----------------
