http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-van-ninh-tiep-chu-tich-ngan-hang-jp-morgan/283932.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Chủ tịch ngân hàng JP Morgan
-----------------
(Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 30/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp ông Nicolas Aguzin, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Ngân hàng đầu tư thế giới J.P.Morgan tại châu Á, đang làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đánh giá cao Ngân hàng đầu tư thế giới J.P.Morgan tại châu Á thời gian qua đã có nhiều hoạt động tích cực hỗ trợ về tài chính tiền tệ tại châu Á, cũng như hỗ trợ cho Việt Nam nhằm phục hồi nền kinh tế. Đặc biệt là cam kết phát triển lâu dài trong tương lai của Ngân hàng đầu tư thế giới J.P.Morgan với Việt Nam. Phó Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang triển khai đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế, nhằm mục tiêu phát triển kinh tế vĩ mô bền vững, dài hạn, mong muốn Ngân hàng đầu tư thế giới J.P.Morgan tại châu Á tiếp tục hỗ trợ và trao đổi kinh nghiệm để Việt Nam triển khai đề án này có hiệu quả hơn. Cảm ơn Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã dành thời gian đón tiếp, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Ngân hàng đầu tư thế giới J.P.Morgan tại châu Á Nicolas Aguzin, đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam trong những năm gần đây. Ông Nicolas Aguzin hy vọng Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện hơn nữa để ngân hàng tham gia vào các hoạt động trong quá trình phát triển của kinh tế Việt Nam thời gian tới. Ông Nicolas Aguzin khẳng định sẽ luôn ủng hộ, hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu, nhằm nâng cao đời sống của người dân./.
-----------------
