http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-hoi-huu-nghi-hanviet-va-dai-dien-hai-dong-ho-ly/284085.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp đoàn Hội hữu nghị Hàn-Việt và đại diện hai dòng họ Lý
-----------------
 Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn-Việt Choi Yuong Joo. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 1/10, ngay sau khi tới thủ đô Seoul (Hàn Quốc), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Hàn-Việt (KOVIFA) do Chủ tịch Choi Young Joo dẫn đầu đến chào. Bày tỏ vui mừng được gặp gỡ những người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những việc làm thiết thực và có ý nghĩa của Hội hữu nghị Hàn-Việt, góp phần vào sự phát triển nhanh chóng và hiệu quả của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác sâu rộng giữa hai nước. Trong suốt 13 năm qua kể từ khi thành lập, Hội hữu nghị Hàn-Việt đã tích cực triển khai nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân, thiết thực hỗ trợ sinh viên, người lao động và phụ nữ Việt Nam tại Hàn Quốc, cũng như các hoạt động nhân đạo từ thiện, hỗ trợ xây dựng trường học tại các vùng khó khăn ở Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tình cảm hữu nghị giữa người dân là nền tảng xã hội hết sức quan trọng, là cơ sở bền vững cho quan hệ giữa các quốc gia. Quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc có rất nhiều sợi dây liên kết bền chặt, đó là hàng trăm nghìn người Hàn Quốc đang làm việc tại Việt Nam và hàng trăm nghìn lao động, lưu học sinh và các cô dâu Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại Hàn Quốc. Chuyến thăm Hàn Quốc lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam nhằm đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa nhân dân hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng rằng Hội hữu nghị Hàn-Việt sẽ tiếp tục là một hạt nhân tích cực thúc đẩy giao lưu nhân dân hai nước không ngừng phát triển. Chủ tịch Hội hữu nghị Hàn-Việt Choi Young Joo vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển hết sức tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Bản thân ông Choi Young Joo đã có một nhà máy may mặc cao cấp đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam. Các thành viên Hội hữu nghị Việt-Hàn đều bày tỏ những tình cảm yêu mến đối với Việt Nam, đồng thời khẳng định sự quan tâm sâu sắc đối với Việt Nam và cam kết sẽ tích cực góp phần thúc đẩy giao lưu hợp tác kinh tế, văn hóa... giữa hai nước. Gặp mặt thân mật đại diện hai dòng họ Lý (Việt Nam) tại Hàn Quốc (dòng họ Lý Tinh Thiện và Lý Hoa Sơn), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ việc hai dòng họ Lý (Việt Nam) trải qua 7-8 thế kỷ sinh sống tại Hàn Quốc là minh chứng cho mối quan hệ truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Hàn Quốc, vốn có chiều sâu về văn hóa, tình cảm. Đây là cơ sở để vun đắp, phát triển quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng bền chặt. Giới thiệu một số nét về công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế-xã hội ở trong nước, về đường lối đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa của Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Đảng và Nhà nước luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Tổng Bí thư mong muốn bà con dòng họ Lý (Việt Nam) tại Hàn Quốc đoàn kết, gắn bó, hỗ trợ lẫn nhau làm ăn sinh sống, đóng góp cho sự phát triển của đất nước Hàn Quốc, đồng thời luôn hướng về cội nguồn dân tộc, tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc Việt-Hàn. Đại diện hai dòng họ Lý Tinh Thiện và Lý Hoa Sơn đều bày tỏ những tình cảm sâu nặng hướng về quê cha đất tổ; bày tỏ niềm tự hào mang trong mình dòng máu Lạc Hồng và luôn tâm niệm phải làm nhiều việc thiết thực, có lợi cho quê hương đất nước, cho quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng phát triển./.
-----------------
