http://www.vietnamplus.vn/tong-doi-thieu-sinh-quan-an-do-tham-tong-cuc-chinh-tri/283948.vnp
-----------------
Tổng đội Thiếu sinh quân Ấn Độ thăm Tổng cục Chính trị
-----------------
Các đại biểu Tổng đội Thiếu sinh quân Ấn Độ giao lưu với đoàn viên thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh năm 2013. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 30/9, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp thân mật Đoàn Tổng đội Thiếu sinh quân Ấn Độ, do Đại tá Biju Thomas làm trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa chào mừng Đại tá Biju Thomas và các thành viên đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam và nhấn mạnh: Việt Nam và Ấn Độ có nhiều nét tương đồng về văn hóa; mối quan hệ tình cảm Việt Nam-Ấn Độ được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawarharlal Nehru, nhân dân hai nước xây dựng vun đắp từ lâu. Việt Nam rất biết ơn sự chia sẻ cả về vật chất lẫn tình thần của quân đội và nhân dân Ấn Độ trong các cuộc kháng chiến chống xâm lược. Trung tướng đánh giá cao kết quả làm việc của Đoàn với Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, cho rằng, đây là dịp tốt để Đoàn và một số trường quân đội Việt Nam học hỏi và trao đổi kinh nghiệm nghiệm lẫn nhau về nhiệm vụ việc đào tạo lực lượng thiếu sinh quân. Đại tá Biju Thomas thay mặt các thành viên trong đoàn cảm ơn lãnh đạo Tổng cục Chính trị đã dành thời gian tiếp, đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ về tinh thần anh dũng của Quân đội và nhân dân Việt Nam trong các cuộc chiến tranh, vui mừng trước những đổi thay đi lên của Việt Nam Mong muốn Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo điều kiện tốt nhất để chuyến thăm và làm việc của Đoàn đạt kết quả cao nhất./.
-----------------
