http://www.vietnamplus.vn/thuoc-do-cai-cach-hanh-chinh-la-khong-con-tieng-keu-cua-dan/283916.vnp
-----------------
Thước đo cải cách hành chính là không còn "tiếng kêu" của dân
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 30/9, Hội nghị lần thứ 19 Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX đã kết thúc. Phát biểu bế mạc hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải cho rằng trong cải cách hành chính, thước đo và yêu cầu đặt ra là không còn "tiếng kêu" của dân. Tuy nhiên, trong thực tế cũng như ngay tại hội nghị lần này còn nhiều ý kiến cho thấy vấn đề cải cách thủ tục hành chính của thành phố vẫn chưa đạt như mong muốn. Theo Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải, cải cách hành chính là một trong sáu Chương trình đột phá của thành phố nhưng vì đến nay người dân, doanh nghiệp còn kêu nhiều. Ngay cả trong hội nghị, nhiều ý kiến phát biểu còn “kêu” thì dân và doanh nghiệp làm sao hết kêu được. Vì vậy, lãnh đạo thành phố, quận, huyện, sở, ngành cần tự đặt mình trong cuộc để xác định cho ra ách tắc ở đâu, trách nhiệm của cán bộ nào trong khâu thực thi nhiệm vụ, từ đó chấn chỉnh, bổ sung con người, giáo dục ý thức, đạo đức cho cán bộ để tạo chuyển biến rõ rệt trong công tác này. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải nhấn mạnh trong cải cách hành chính cần lấy việc giảm "tiếng kêu" của dân, của doanh nghiệp làm thước đo mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ các cấp. Về vấn đề nước sạch, nước hợp vệ sinh là một trong hai tiêu chí thành phố chưa đạt được so với kế hoạch đề ra, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cho rằng ở các cuộc họp trước đây đã bàn và có phương án khả thi. Vì vậy ngay sau hội nghị này các quận, huyện và ngành liên quan cần phải làm quyết liệt để giải quyết dứt điểm. Về vấn đề giải quyết các điểm ngập nước, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cho rằng thành phố cần giải quyết tình trạng ngập nước của 100km2 ở nội thành vào cuối năm 2015, đặc biệt trong bối cảnh biến đổi khí hậu bất thường thì cần có sự tính toán lại các chỉ số phù hợp. Đối với việc xử lý các dự án “treo,” Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đề nghị từ nay đến cuối năm, thành phố cần phối hợp cùng các sở, ngành, quận, huyện tập trung giải quyết dứt điểm vì đây là bức xúc lớn của người dân thành phố. Đánh giá cao các ý kiến góp ý cho dự thảo Đề cương chi tiết Báo cáo chính trị Đại hội X Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đề nghị, ngay từ bây giờ, các cấp ủy Đảng phải khẩn trương chuẩn bị nội dung văn kiện, nhân sự cho Đại hội Đảng bộ cấp mình và chỉ đạo Đại hội cấp cơ sở. Việc chuẩn bị văn kiện đại hội phải dựa trên tinh thần tự phê bình và phê bình cao, đánh giá đúng tình hình, ưu điểm, khuyết điểm và các nguyên nhân gắn với kiểm điểm việc lãnh đạo, thực hiện các nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ với thực hiện Điều lệ Đảng, các Nghị quyết của Trung ương, Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị. Về cách làm, các cấp ủy phải thực hiện nghiêm túc việc tổ chức lấy ý kiến đóng góp của các đồng chí lão thành cách mạng, cán bộ hưu trí, các nhà khoa học, nhân sĩ, trí thức, chuyên gia và nhân dân bằng các hình thức thích hợp, thiết thực, lắng nghe một cách cầu thị./.
-----------------
