http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-muon-cung-viet-nam-chung-tay-gop-suc-thuc-day-hop-tac/283912.vnp
-----------------
Nhật Bản muốn cùng Việt Nam chung tay góp sức thúc đẩy hợp tác
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Nakagaki Yoshihiko. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 30/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Nakagaki Yoshihiko, Phó Chủ tịch Tổ chức thúc đẩy ngoại giao nhân dân Nhật Bản (FEC) kiêm Chủ tịch Ủy ban hợp tác văn hóa-kinh tế với Việt Nam và đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đánh giá cao hoạt động kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước đã chuyển biến nhanh, tích cực từ sau chuyến thăm cấp Nhà nước đến Nhật Bản. Giải đáp những câu hỏi từ đoàn doanh nghiệp Nhật Bản, Chủ tịch nước khẳng định quan hệ Việt Nam và Nhật Bản được xây dựng trên nền tảng hữu nghị truyền thống, có cam kết ưu tiên theo thỏa thuận cấp cao. Trong quá trình tham gia các hiệp định đàm phán thương mại, Việt Nam coi trọng tiến trình hội nhập TPP, trong đó Nhật Bản là thành viên. Đánh giá cao kết quả hợp tác giữa đoàn doanh nghiệp Nhật Bản với VCCI, Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam đang tạo điều kiện để thu hút thêm nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản. Đây sẽ là lực lượng góp phần thúc đẩy công nghiệp phụ trợ ở Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị phía Nhật Bản tích cực hợp tác, cung cấp thông tin đến các bộ, ngành Việt Nam về nhu cầu, năng lực, điều kiện kinh doanh của các doanh nghiệp Nhật Bản. Thông qua đó, Việt Nam có thể dễ dàng tiếp nhận, kết nối các dự án đầu tư của Nhật Bản với các địa phương có nhu cầu và hạ tầng phù hợp. Về nâng cao năng lực giao thông, điện, trình độ nhân lực, Việt Nam sẽ nỗ lực làm tốt hơn khả năng cung ứng, để tương xứng với nhu cầu, trước mắt đẩy nhanh thực hiện các tuyến giao thông trọng điểm có vốn đầu tư của Nhật Bản, kết nối các đường bay thông qua hợp tác của các hãng hàng không hai nước. Ngài Nakagaki Yoshihiko bày tỏ vui mừng trước tình hình kinh tế Việt Nam đang chuyển biến tích cực và ổn định. Cùng với dấu mốc hợp nhất Cộng đồng kinh tế ASEAN đang đến gần, Việt Nam đang trở thành quốc gia có nhiều tiềm năng đầu tư và hợp tác. Với lực lượng lao động trẻ và dồi dào, đất đai trù phú tập trung ở Đồng bằng sông Hồng và Đồng bằng sông Cửu Long, nông nghiệp Việt Nam vừa đảm bảo cung cấp cho thị trường 90 triệu dân, đồng thời cung cấp cho thế giới. Bên cạnh tiềm năng và lợi thế, nhằm nâng cao sức hấp dẫn môi trường đầu tư, Việt Nam cũng cần phát triển công nghiệp phụ trợ, hoàn thiện hạ tầng, tăng cường khả năng cung ứng điện, phát triển giáo dục, đào tạo nghề. Nhật Bản muốn cùng Việt Nam chung tay góp sức để thúc đẩy hợp tác, tháo gỡ những khó khăn để đưa quan hệ hữu nghị hợp tác lên tầm cao. Nhật Bản cũng muốn nhân rộng thêm nữa những mô hình hợp tác thành công về giáo dục, y tế tại Việt Nam. Cảm ơn Chủ tịch nước đã giải đáp nhiều nội dung về chủ trương chính sách, ngài Phó Chủ tịch cùng các thành viên khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh triển khai hoạt động đầu tư, hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam, đưa quan hệ kinh tế tương xứng với tiềm năng./.
-----------------
