http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-65-nam-quoc-khanh-cong-hoa-nhan-dan-trung-hoa/283915.vnp
-----------------
Điện mừng 65 năm Quốc khánh Cộng hòa nhân dân Trung Hoa
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 65 ngày thành lập nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa (1/10/1949-1/10/2014), Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường, Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang. Trong điện mừng, các Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đã đạt được trong 65 năm qua, đặc biệt là trong 35 năm tiến hành cải cách mở cửa; khẳng định Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam mong muốn và sẵn sàng cùng với Đảng, Nhà nước và Chính phủ Trung Quốc nỗ lực không ngừng củng cố, phát triển tình hữu nghị truyền thống Việt-Trung, tăng cường sự hiểu biết và tin cậy giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, lành mạnh, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng gửi điện mừng tới Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị./.
-----------------
