http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-qh-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-doan-nu-quoc-hoi-lao/283923.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đoàn nữ Quốc hội Lào
-----------------
(Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 30/9, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn nữ đại biểu Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà BoungongBoupha, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Lào làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh chuyến thăm làm việc của đoàn nữ đại biểu Quốc hội Lào đã góp phần củng cố, vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Chúc mừng những thành tựu to lớn về kinh tế-xã hội mà Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua, đánh giá cao việc Lào tổ chức thành công Đại hội đồng AIPA-35, vui mừng trước quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và dành sự ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào. Việt Nam tiếp tục là một trong những nước đầu tư lớn nhất tại Lào. Bày tỏ tin tưởng về mối quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Nhóm nữ đại biểu Quốc hội hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, nhất là trong các hoạt động lập pháp, giám sát, góp phần nâng cao chất lượng phục vụ các hoạt động của Quốc hội mỗi nước. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Lào Bà BoungongBoupha cho biết, hai bên đã tập trung trao đổi về việc phát huy vai trò lập pháp, giám sát thực hiện pháp luật về những vấn đề liên quan đến việc xây dựng Luật phòng, chống bạo lực gia đình, thách thức của việc lồng ghép giới trong hoạt động của nghị viện; kinh nghiệm về xây dựng khuôn khổ pháp lý về bình đẳng giới… Bà BoungongBoupha mong muốn trong thời gian tới hai bên tăng cường quan hệ, trao đổi thông tin, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong việc thẩm tra, soạn thảo luật, nghị quyết của Quốc hội thuộc lĩnh vực xã hội, giám sát và chuẩn bị báo cáo giám sát việc triển khai thực hiện các luật thuộc lĩnh vực xã hội./.
-----------------
