http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tra-loi-phong-van-cua-yonhap/283928.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trả lời phỏng vấn của Yonhap
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm cấp Nhà nước tới Đại Hàn Dân Quốc (Hàn Quốc) từ ngày 1- 4/10 theo lời mời của Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Park Geun-hye Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trả lời phỏng vấn của hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) về mối quan hệ giữa hai nước. TTXVN xin trân trọng giới thiệu nội dung cuộc phỏng vấn: - Quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã phát triển đáng kể trên nhiều lĩnh vực, cả về kinh tế và chính trị, từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992. Xin Ngài đánh giá về quan hệ giữa hai nước chúng ta trước đây và hiện nay? Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Có thể nói, hai nước, hai dân tộc chúng ta có quan hệ từ rất sớm, ít nhất là từ thế kỷ thứ 13 khi các hoàng tử Triều Lý của Việt Nam sang Hàn Quốc sinh sống, đồng hành cùng nhân dân Hàn Quốc trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Cách đây 22 năm, khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc, ít ai có thể hình dung quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc phát triển nhanh chóng, tốt đẹp như hiện nay và cách đây 5 năm đã trở thành đối tác hợp tác chiến lược của nhau. Về kinh tế, Hàn Quốc đã trở thành nhà đầu tư đứng thứ hai, là đối tác thương mại thứ ba của Việt Nam; viện trợ phát triển của Hàn Quốc trong thời gian qua đã góp phần thiết thực vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đang kinh doanh có hiệu quả tại Việt Nam. Về chính trị, chúng ta đã trở thành đối tác chiến lược và cũng là những người bạn chân thành của nhau. Bà Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã coi Việt Nam là một trong hai nước đối tác quan trọng nhất của Hàn Quốc trong các nước ASEAN. Giao lưu nhân dân giữa hai nước được mở rộng, mỗi năm có gần 1 triệu lượt người của hai nước thăm viếng lẫn nhau. Hiện có khoảng 130.000 người Hàn đang làm việc, sinh sống tại Việt Nam, gần 70.000 lao động, 5.000 học sinh, sinh viên Việt Nam đang làm việc, học tập tại Hàn Quốc và hàng vạn gia đình Việt Nam-Hàn Quốc đã trở thành thông gia của nhau. Đây là nền tảng xã hội rất quan trọng cho sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp, lâu bền giữa hai dân tộc Việt Nam-Hàn Quốc. - Ngài hy vọng quan hệ hai nước phát triển theo hướng nào trong tương lai? Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Tôi không chỉ hy vọng mà tin rằng quan hệ hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc có cơ sở vững chắc và tương lai tươi sáng, bởi hai nước có rất nhiều điểm tương đồng về lợi ích cơ bản, có tiềm năng và nhu cầu hợp tác rất lớn. Đó sẽ là mối quan hệ chính trị ngày càng tin cậy với các cuộc trao đổi, gặp gỡ thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, cùng với các cơ chế đối thoại chiến lược, đối thoại chính sách và hợp tác ngày càng chặt chẽ trên các lĩnh vực. Đó sẽ là quan hệ hợp tác ngày càng sâu rộng và có hiệu quả về kinh tế, đầu tư, thương mại, tài chính, lao động, phát triển công nghiệp, nông nghiệp, du lịch, khoa học, công nghệ, giáo dục, đào tạo, đối ngoại, quốc phòng và an ninh,… nhằm kết nối hiệu quả hai nền kinh tế đang trong quá trình chuyển đổi, góp phần bổ sung, hỗ trợ lẫn nhau vì mục tiêu phát triển bền vững của mỗi nước. Đó sẽ là quan hệ hợp tác về văn hoá, thể thao, giao lưu giữa các địa phương và giao lưu nhân dân ngày càng được mở rộng nhằm không ngừng tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chuyến thăm Hàn Quốc lần này của tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam là nhằm đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc hướng tới các mục tiêu đó. - Như Ngài biết, hiện có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đang hoạt động tại Việt Nam và sẽ có ngày càng nhiều nhà đầu tư Hàn Quốc tìm đến. Xin Ngài chia sẻ đánh giá, mong muốn cũng như thông điệp mà Ngài muốn gửi tới họ? Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Việt Nam nằm ở vị trí kết nối giữa Đông Bắc Á với Đông Nam Á, là thị trường có gần 90 triệu dân và có nguồn nhân lực dồi dào, là nền kinh tế mới nổi với nhiều tiềm năng và cơ hội phát triển, do đó đang được nhiều nhà đầu tư nước ngoài quan tâm. Có thể nói, các doanh nghiệp Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư nước ngoài đang thành công nhất tại Việt Nam hiện nay. Hoạt động có hiệu quả của các doanh nghiệp Hàn Quốc không chỉ đem lại lợi nhuận cho các nhà đầu tư Hàn Quốc mà còn góp phần tích cực vào tiến trình phát triển kinh tế-xã hội ở cả Hàn Quốc và Việt Nam; riêng ở Việt Nam đã góp phần tạo thêm việc làm, phát triển hạ tầng đô thị, công nghiệp điện tử, công nghiệp cơ khí, đẩy mạnh xuất khẩu… Trên thực tế, các doanh nghiệp đầu tư của Hàn Quốc đã trở thành một bộ phận cấu thành quan trọng của nền kinh tế Việt Nam. Tôi tin rằng những người Hàn Quốc đang làm ăn, sinh sống ở Việt Nam đều có thể cảm nhận được Việt Nam là một đất nước an toàn, con người thân thiện và có rất nhiều nét gần gũi, tương đồng về văn hóa với Hàn Quốc. Chúng tôi hoan nghênh và sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt khuyến khích hoạt động đầu tư vào các lĩnh vực phát triển hạ tầng, công nghệ cao, công nghệ xanh, sạch, công nghiệp cơ khí quy mô lớn, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biến nông, thuỷ sản và nông nghiệp... Chúng tôi luôn coi sự thành công của các doanh nghiệp Hàn Quốc cũng là thành công của mình và mong rằng các doanh nghiệp Hàn Quốc đến đầu tư hãy coi Việt Nam như quê hương thứ hai của mình, tích cực đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng lâu dài của cả hai quê hương Hàn Quốc và Việt Nam. - Chúng tôi được biết Việt Nam và Hàn Quốc gần đây đang đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do. Xin cho biết ý kiến của Ngài và triển vọng đàm phán? Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Mở rộng hoạt động thương mại, đầu tư giữa các nước là yêu cầu khách quan để tối ưu hóa các tiềm năng và nguồn lực, nâng cao hiệu quả phát triển kinh tế trong thế giới toàn cầu hóa hiện nay. Tuy nhiên, việc mở rộng quan hệ thương mại, đầu tư cần đem lại lợi ích cho tất cả các bên, cho cả doanh nghiệp và người lao động, phục vụ hiệu quả cho mục tiêu phát triển thịnh vượng, bền vững của mỗi nước. Hàn Quốc là nước công nghiệp phát triển đang bước vào chu kỳ phát triển mới; Việt Nam là nước đang phát triển, thu nhập trung bình thấp, đang trong quá trình công nghiệp hóa. Hai nước chúng ta có rất nhiều điểm có thể bổ sung, hỗ trợ lẫn nhau để cùng phát triển. Vì vậy, Hiệp định tự do Thương mại giữa hai nước được xây dựng sẽ là cơ hội mới để kết nối hai nền kinh tế, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế cùng có lợi giữa hai nước trong thời gian tới, là biện pháp quan trọng để góp phần thực hiện Tuyên bố chung Việt Nam- Hàn Quốc vì Thịnh vượng chung, vì lợi ích của cả hai nước chúng ta. Tôi hy vọng hai bên sẽ hoàn tất việc đàm phán để ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian sớm nhất.< - Việt Nam cũng có quan hệ ngoại giao với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Vì vậy, chúng tôi nghĩ rằng Việt Nam là một trong những nước có thể đóng góp vào việc cải thiện quan hệ giữa hai miền Triều Tiên, xây dựng lòng tin và hoà bình trên Bán đảo Triều Tiên. Ngài nghĩ như thế nào về điều đó và theo Ngài, Việt Nam có thể làm gì cho hoà bình trên Bán đảo Triều Tiên? Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Việt Nam có quan hệ hữu nghị, hợp tác với cả Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và Đại Hàn Dân Quốc. Là một dân tộc đã trải qua và từng chịu nhiều đau thương, mất mát do chiến tranh, bị chia cắt, hơn ai hết nhân dân Việt Nam thấu hiểu, chia sẻ và ủng hộ nguyện vọng chính đáng, thiết tha của nhân dân hai miền Triều Tiên về hòa bình thống nhất đất nước. Chúng tôi hoan nghênh mọi sáng kiến và nỗ lực thiện chí của các bên, thông qua đối thoại hòa bình nhằm làm giảm căng thẳng, cải thiện quan hệ hai miền, xây dựng một Bán đảo Triều Tiên hoà bình, ổn định, thịnh vượng và không có vũ khí hạt nhân. Việt Nam trong khả năng có thể, sẵn sàng tham gia, tích cực đóng góp xây dựng vào quá trình cải thiện quan hệ giữa hai miền Triều Tiên vì hoà bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên và trong khu vực. - Ngài có thông điệp nào cho nhân dân Hàn Quốc nhân dịp chuyến thăm của Ngài đến Hàn Quốc? Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Tôi đã có dịp đến thăm Hàn Quốc cách đây 6 năm trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Cho đến nay, tôi vẫn giữ những ấn tượng sâu sắc về đất nước Hàn Quốc tươi đẹp và người dân Hàn Quốc giàu lòng mến khách. Người Hàn Quốc có câu “Qua sông mới biết sông sâu. Người cùng sống mới hiểu nhau.” Thực tiễn trong những năm qua cho thấy, hai nước, hai dân tộc chúng ta thực sự đã trở thành đối tác quan trọng và người bạn chân thành của nhau. Việc tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc là đáp ứng yêu cầu, lợi ích của nhân dân hai nước và phù hợp với xu thế chung của khu vực và thế giới. Tôi muốn gửi đến nhân dân Hàn Quốc lời chào đoàn kết, hữu nghị và lời chúc mừng tốt đẹp nhất của nhân dân Việt Nam nhân dịp Ngày Lễ Khai Thiên sắp tới; chúc đất nước Hàn Quốc phồn vinh, nhân dân Hàn Quốc hạnh phúc./.
-----------------
