http://www.vietnamplus.vn/chieu-dai-trong-the-ky-niem-65-nam-quoc-khanh-trung-quoc/283748.vnp
-----------------
Chiêu đãi trọng thể kỷ niệm 65 năm Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng tại buổi chiêu đãi. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tối 29/9, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã đến dự buổi chiêu đãi kỷ niệm 65 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (1/10/1949-1/10/2014) do Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đã giành được trong 65 năm qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Trung Quốc sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu hơn nữa trong sự nghiệp cải cách mở cửa và xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc. Về quan hệ hai nước, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mong muốn và sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc củng cố, phát triển hơn nữa tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc; tăng cường hơn sự hiểu biết và tin cậy giữa nhân dân hai nước; đưa mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, lành mạnh, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng điểm lại những thành tựu mà Đảng, Chính phủ, nhân dân Trung Quốc đạt được trong 65 năm qua, đặc biệt trong hơn 35 năm cải cách mở cửa. Về quan hệ hai nước, Đại sứ cho rằng thời gian qua, với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục duy trì xu thế phát triển; đồng thời khẳng định Trung Quốc mong muốn cùng Việt Nam làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị truyền thống, mở rộng hợp tác cùng có lợi, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện đạt được những tiến triển mới./.
-----------------
