http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-ho-chi-minh-tang-hai-nguyen-pho-thu-tuong/283732.vnp
-----------------
Trao Huân chương Hồ Chí Minh tặng hai nguyên Phó Thủ tướng
-----------------
  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho các nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng và Phạm Gia Khiêm. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN)   Chiều 29/9, tại Hà Nội, Chính phủ đã tổ chức Lễ trao Huân chương Hồ Chí Minh tặng nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Vĩnh Trọng và nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Gia Khiêm. Dự và chứng kiến buổi lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, các Phó Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm được nhận phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước và nhân dân trao tặng; khẳng định đây là sự ghi nhận, đánh giá công lao, những đóng góp to lớn của hai đồng chí đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao và cảm ơn các nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, Phạm Gia Khiêm đã có những đóng góp to lớn vào hoạt động chỉ đạo, điều hành của Chính phủ trong thời gian công tác; mong muốn các đồng chí tiếp tục có những ý kiến đóng góp tâm huyết đối với các hoạt động của Chính phủ, cũng như hoạt động lãnh đạo chung của Đảng và Nhà nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ: “Chính phủ sẽ phát huy truyền thống tốt đẹp, ra sức khắc phục những hạn chế, yếu kém trong quản lý điều hành, phấn đấu hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao phó, góp phần cùng toàn Đảng, toàn quân, toàn dân thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, vì mục tiêu dân giầu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.” Tại buổi lễ, nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm bày tỏ xúc động được nhận phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước; cho rằng đây là vinh dự to lớn đối với cá nhân mình và nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng. Nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm bày tỏ tin tưởng Chính phủ sẽ tiếp tục phát huy truyền thống, đoàn kết, dân chủ, thực hiện tốt trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng sinh ngày 11/11/1942 tại Bến Tre. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng từ khóa VI đến khóa X; Bí thư Trung ương Đảng khóa IX, X; Ủy viên Bộ Chính trị khóa X; Phó Thủ tướng Chính phủ từ tháng 4/2006 đến tháng 7/2011. Đồng thời, nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng là Đại biểu Quốc hội khóa VIII, khóa XI. Nguyên Phó Thủ tướng đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng: Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhất; Huân chương Quyết thắng hạng Nhất; Huân chương Độc lập hạng Ba; Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng. Nguyên Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm sinh ngày 6/8/1944, tại Hà Nội. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng từ khóa VIII đến khóa X; Ủy viên Bộ Chính trị Khóa X; Phó Thủ tướng Chính phủ từ tháng 10/1997 đến tháng 7/2011. Nguyên Phó Thủ tướng là đại biểu Quốc hội khóa X, XI, XII. Ông đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất và nhiều huy chương, bằng khen khác; Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng./.
-----------------
