http://www.vietnamplus.vn/hungary-coi-trong-viet-nam-trong-chinh-sach-huong-dong/283723.vnp
-----------------
Hungary coi trọng Việt Nam trong chính sách hướng Đông
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Peter Polt, Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Hungary đang trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Peter Polt, Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Hungary đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhắc đến kỷ niệm sâu sắc về chuyến thăm Hungary vào năm 2013, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống đương nhiệm Hungary. Đánh giá cao hoạt động trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ nâng cao trình độ kiểm sát viên giữa hai ngành kiểm sát, Chủ tịch nước nhấn mạnh thời điểm ngài Viện trưởng sang thăm có ý nghĩa rất quan trọng khi ngành tư pháp của Việt Nam đang thực hiện lộ trình cải cách tư pháp. Những kinh nghiệm phong phú trong lĩnh vực kiểm sát của Hungary sẽ càng thêm hữu ích cho Việt Nam trong việc nâng cao chất lượng xét xử, đưa hoạt động tư pháp tương xứng với nhịp độ phát triển và hội nhập của đất nước. Chủ tịch nước thông báo với ngài Viện trưởng về những điểm căn bản của hệ thống luật pháp Việt Nam, khẳng định nền tư pháp Việt Nam trong quá trình xây dựng và hoàn thiện đã dựa trên nền tảng truyền thống trước đây, đồng thời tiếp thu tinh hoa từ các nước trong đó có Hungary. Với thế mạnh của một quốc gia có nền tư pháp tiến bộ, đồng thời đang là nơi sinh sống, học tập của nhiều người Việt Nam, Hungary và Việt Nam càng cần thiết tăng cường tương trợ tư pháp lẫn nhau. Với vai trò và vị thế trong cộng đồng các quốc gia Đông Nam Á, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Hungary thâm nhập sâu vào thị trường ASEAN. Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Peter Polt cảm ơn sự quan tâm và đánh giá cao của Chủ tịch nước đối với Viện Kiểm sát tối cao và ngành tư pháp Hungary. Viện trưởng cho biết Tổng thống Hungary mong muốn có chuyến thăm Việt Nam trong thời gian tới, nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thông báo với Chủ tịch nước kết quả hội đàm với Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, Viện trưởng Peter Polt nhấn mạnh hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận thực chất và cụ thể nhằm mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch nước về việc hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo, nâng cao trình độ kiểm sát viên, Viện trưởng Peter Polt cho rằng trong thời gian 20 năm gần đây, hoạt động kiểm sát của Hungary đã có nhiều cải cách, thuộc nhóm các nước hàng đầu ở Châu Âu. Hungary sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm để giúp Việt Nam. Cảm ơn thịnh tình của người dân và các đồng nghiệp kiểm sát Việt Nam, Viện trưởng khẳng định Hungary coi trọng Việt Nam trong chính sách hướng Đông. Cá nhân Viện trưởng, với tình cảm yêu mến dành cho đất nước Việt Nam tươi đẹp, sẽ làm hết sức để đóng góp cho hoạt động hợp tác hai ngành kiểm sát cũng như quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước./.
-----------------
