http://www.vietnamplus.vn/nu-dai-bieu-quoc-hoi-vietlao-tang-cuong-trao-doi-kinh-nghiem/283742.vnp
-----------------
Nữ đại biểu Quốc hội Việt-Lào tăng cường trao đổi kinh nghiệm
-----------------
Chiều 29/9, tại Trụ sở Quốc hội, Đoàn nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam do bà Trương Thị Mai, Chủ nhiệm Ủy ban về Các vấn đề xã hội, Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam làm Trưởng đoàn đã làm việc với Đoàn nữ đại biểu Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Boungong Boupha, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Lào làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi làm việc, hai bên nhận thấy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Quốc hội và nhân dân hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực hơn; cho rằng kết quả làm việc lần này của Nhóm nữ đại biểu Quốc hội hai nước sẽ góp phần tăng cường, củng cố, vun đắp tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào. Thông báo cho nhau về tình hình hoạt động của hai Ủy ban và hai Nhóm nữ đại biểu Quốc hội, hai bên đã tập trung trao đổi về việc phát huy vai trò lập pháp, giám sát thực hiện pháp luật về những vấn đề liên quan đến giới, quyền của phụ nữ, kinh nghiệm trong việc xây dựng Luật phòng, chống bạo lực gia đình, thách thức của việc lồng ghép giới trong hoạt động của nghị viện; kinh nghiệm về xây dựng khuôn khổ pháp lý về bình đẳng giới... Đề cập đến các vấn đề xã hội cùng quan tâm, hai bên cũng đã tập trung trao đổi kinh nghiệm trong việc thẩm tra, soạn thảo luật, nghị quyết của Quốc hội thuộc lĩnh vực xã hội, giám sát và chuẩn bị báo cáo giám sát việc triển khai thực hiện các luật thuộc lĩnh vực xã hội. Trao đổi về quan hệ hợp tác giữa hai Nhóm nữ đại biểu Quốc hội hai nước trong thời gian tới, hai bên cho rằng cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trong công tác, thường xuyên trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm giữa hai nhóm nữ đại biểu Quốc hội. Các bên sẽ tổ chức hội thảo luân phiên để giải quyết những vấn đề về bạo lực trẻ em, chính sách liên quan đến phụ nữ, trẻ em, bình đẳng giới, công tác lập pháp, giám sát, cũng như nâng cao kỹ năng phân tích vấn đề giới, thẩm tra lồng ghép nội dung bình đẳng giới trong xây dựng, thực thi pháp luật... Hai bên tiếp tục ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực./.
-----------------
