http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-pham-binh-minh-tham-canada/283805.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm Canada
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Nguồn: TTXVN). Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Canada từ ngày 29-30/9. Theo phóng viên TTXVN tại Ottawa, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao John Baird. Hai bên bày tỏ hài lòng về những phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong thời gian qua; trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác và hữu nghị giữa hai nước trong thời gian tới; nhất trí thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn nữa trong các lĩnh vực, nhất là các lĩnh vực Canada có thế mạnh và Việt Nam có yêu cầu như kinh tế-thương mại, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo. Hai bên còn trao đổi về tình hình khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ đối tác toàn diện, ổn định, lâu dài với Canada; đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao; đồng thời, đề nghị phía Canada tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt tại Canada hòa nhập thành công vào xã hội sở tại và đóng góp tích cực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ đánh giá cao và ủng hộ Canada quan tâm, tăng cường quan hệ với ASEAN và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Bộ trưởng Ngoại giao Baird đánh giá cao thành tựu kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam, vai trò của Việt Nam ở khu vực, khẳng định Canada coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam trong tổng thể chính sách đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương; nhất trí hai bên phối hợp đưa quan hệ phát triển thực chất, hiệu quả; duy trì đối thoại để tăng cường hiểu biết lẫn nhau trong các vấn đề còn khác biệt. Kết thúc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao John Baird đã ký Thỏa thuận giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao, Thương mại và Phát triển Canada về hợp tác song phương. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Phát triển và Cộng đồng Pháp ngữ Christian Paradis, hai bên đánh giá cao những tiến triển trong quan hệ hai nước thời gian qua, trong đó có hợp tác trong khuôn khổ tổ chức cộng đồng Pháp ngữ (Francophonie). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn và đánh giá cao việc tiếp tục duy trì Việt Nam trong danh sách 25 nước ưu tiên nhận viện trợ phát triển của Canada. Bộ trưởng Paradis khẳng định Canada ủng hộ chiến lược phát triển kinh tế quốc gia của Việt Nam, cam kết sẽ tiếp tục trợ giúp Việt Nam trong các lĩnh vực cải cách hệ thống ngân hàng, trợ giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đào tạo nghề, quản trị bền vững. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Thương mại quốc tế Ed Fast, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Chính phủ Canada mở cửa hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam, nhất là các mặt hàng nông sản; công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Bộ trưởng Fast khẳng định Canada coi Việt Nam là một trong những nước thuộc ưu tiên chiến lược của Canada về thương mại, giáo dục, và viện trợ phát triển; bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại lên một bước phát triển mới. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Nông nghiệp Gery Ritz, hai bên đánh giá cao hợp tác về nông nghiệp giữa hai nước, cho rằng hai bên có nhiều tiềm năng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này. Bộ trưởng Ritz cam kết Canada sẽ trợ giúp Việt Nam về công nghệ sinh học, công nghệ gen, giống cây trồng là những lĩnh vực Canada có thế mạnh. Trong các cuộc gặp với Lãnh đạo Quốc hội Canada, hai bên thảo luận các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ giữa cơ quan lập pháp giữa hai nước, trong đó có việc thúc đẩy hơn nữa các cuộc trao đổi, tiếp xúc giữa Quốc hội. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chuyển lời mời của Lãnh đạo Quốc hội Việt Nam mời Lãnh đạo Quốc hội Canada thăm Việt Nam và dự Diễn đàn liên nghị viện thế giới IPU 132 vào tháng 3/2015. Trong thời gian ở Ottawa, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đã gặp gỡ và nói chuyện với đại diện kiều bào và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Canada./.
-----------------
