http://www.vietnamplus.vn/video-day-manh-toan-dien-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viethan/283792.vnp
-----------------
[Video] Đẩy mạnh toàn diện quan hệ Đối tác chiến lược Việt-Hàn
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Đại Hàn Dân Quốc Park Geun-hye, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm cấp Nhà nước tại Đại Hàn Dân Quốc (Hàn Quốc) từ ngày 1- 4/10. Sau 22 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1992 và đặc biệt sau 5 năm kể từ khi nâng cấp quan hệ lên “Đối tác hợp tác chiến lược” vào năm 2009, quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc đã phát triển mạnh mẽ, toàn diện và ngày càng đi vào chiều sâu. Hàn Quốc tiếp tục là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Sau khi nâng cấp quan hệ lên “Đối tác chiến lược,” hợp tác kinh tế giữa hai nước đã có bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện. Chuyến thăm Hàn Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhằm đẩy mạnh toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc với trọng tâm là tăng cường hợp tác kinh tế, đồng thời mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực khác. Chuyến thăm góp phần tăng cường hiểu hiểu và tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; thúc đẩy hợp tác giữa Đảng ta với Đảng cầm quyền Saenuri và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
-----------------
