http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-trao-doi-va-hop-tac-ve-nhan-quyen/283730.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường trao đổi và hợp tác về nhân quyền
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Phongsavath Boupha. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN)   Chiều 29/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về nhân quyền Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Phongsavath Boupha đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả làm việc của đoàn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về nhân quyền Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào với các bộ, ban, ngành của Việt Nam. Phó Thủ tướng cho rằng những thông tin chia sẻ giữa hai bên sẽ góp phần nâng cao hiệu quả công tác nhân quyền của mỗi nước; đồng thời tạo tiền đề để hai Ban Chỉ đạo xây dựng, thúc đẩy quan hệ hợp tác lâu dài và thường xuyên trong việc giải quyết các vấn đề cùng quan tâm về nhân quyền nói riêng và tăng cường hơn nữa sự hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau giữa hai nước trên bình diện khu vực và quốc tế. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng truyền thống gắn bó và tình hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai dân tộc và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Trong những năm qua, Việt Nam và Lào đã có hoạt động hợp tác trên nhiều lĩnh vực an ninh, quốc phòng, kinh tế, văn hóa... Đây là Đoàn cấp cao đầu tiên của Lào sang Việt Nam để trao đổi, hợp tác về nhân quyền. Phó Thủ tướng cho biết chính sách nhất quán của Đảng và Chính phủ Việt Nam là đảm bảo ngày một tốt hơn các quyền tự do cơ bản cho người dân với mục tiêu xây dựng một xã hội dân chủ, công bằng, văn minh và Nhà nước của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân. Trong những năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu về tôn trọng, bảo vệ và đảm bảo các quyền con người. Phó Thủ tướng nêu rõ mặc dù đã đạt được những thành tích đáng kể về tình hình nhân quyền, Việt Nam và Lào vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức như vấn đề phát triển bền vững, khoảng cách giàu-nghèo, đảm bảo nhân quyền cho các nhóm dễ bị tổn thương, bình đẳng giới, chính sách an sinh xã hội, những hạn chế, bất cập trong đảm bảo quyền về y tế, giáo dục và nhất là đấu tranh ngăn chặn hoạt động lợi dụng vấn đề nhân quyền để tổ chức hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước... Phó Thủ tướng hy vọng qua các buổi làm việc, hai bên sẽ thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm trong xử lý các vấn đề về nhân quyền để ứng dụng trong thực tiễn của mỗi nước. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đón tiếp đoàn, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về nhân quyền Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Phongsavath Boupha đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc tôn trọng và đảm bảo các quyền con người; đồng thời nhấn mạnh, những kinh nghiệm mà các bộ, ban, ngành của Việt Nam đã trao đổi sẽ giúp Đảng và Chính phủ Lào thực hiện tốt hơn việc bảo đảm và thúc đẩy các quyền con người trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội. Trước đó, sáng 29/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung đã tiếp Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về nhân quyền Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Phongsavath Boupha đang thăm làm việc tại Việt Nam./.
-----------------
