http://www.vietnamplus.vn/cu-tri-tre-tphcm-de-xuat-cac-chinh-sach-phat-huy-vai-tro-thanh-nien/435755.vnp
-----------------
Cử tri trẻ TP.HCM đề xuất các chính sách phát huy vai trò thanh niên
-----------------
(Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Chiều 14/3, Thường trực Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi gặp gỡ tiếp xúc cử tri thanh niên tiêu biểu nhằm lắng nghe ý kiến và hiểu thêm tâm tư, nguyện vọng của cử tri thanh niên thành phố. Nhiều đề xuất liên quan đến chính sách hỗ trợ, phát huy đóng góp của thanh niên cho sự phát triển của thành phố, đất nước đã được các đại biểu quan tâm đề cập tới tại chương trình. Cho rằng công tác hướng nghiệp hiện nay chưa hiệu quả, cử tri trẻ Thảo Phương, sinh viên Trường Đại học Bách Khoa-Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh nêu thực trạng nhiều sinh viên học đến năm thứ 3 nhưng vẫn chưa có định hướng về nghề nghiệp sau khi ra trường, điều này rất lãng phí thời gian và nguồn lực. Do vậy, các ngành chức năng cần quan tâm hơn đến công tác hướng nghiệp ngay trong trường phổ thông để học sinh có lựa chọn tốt hơn. Bên cạnh đó, sinh viên cũng cần chủ động tìm hiểu thông tin và có định hướng rõ ràng hơn cho bản thân, có được nghề nghiệp phù hợp, cống hiến cho xã hội. Cử tri Thảo Phương cũng đề cập đến thực trạng khu đô thị Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh còn tồn tại quá nhiều bất cập như ô nhiễm môi trường, thực phẩm bẩn, an ninh, khiến sinh viên rất lo lắng, đồng thời mong muốn các ngành chức năng quan tâm hơn tới điều kiện sống của sinh viên tại đây để họ có thể yên tâm học tập. Cùng quan tâm đến vấn đề hướng nghiệp cho giới trẻ, cử tri Nguyễn Ngọc Thơ, giảng viên Trường Đại học Khoa học-Xã hội và Nhân văn-Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, cần chú trọng vấn đề định hướng nghề nghiệp cho giới trẻ để đảm bảo sự cân bằng trong thị trường lao động, tránh tình trạng mất cân đối vừa thừa vừa thiếu nhân lực như hiện nay. Một vấn đề cử tri Nguyễn Ngọc Thơ đề cập đến là trong thời đại công nghệ thông tin việc giao tiếp qua Internet là rất cần thiết, tuy nhiên vẫn cần phải có không gian công cộng để giới trẻ gặp gỡ, tương tác trực tiếp với nhau mới có thể dung dưỡng tâm hồn con người, xây dựng lối sống tốt đẹp hơn. Đề cập đến vấn đề khởi nghiệp của giới trẻ, cử tri Trương Lý Hoàng Phi, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, thành phố cần có thêm chính sách đặc thù cho thanh niên khởi nghiệp, trong đó có hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp xây dựng thương hiệu và hỗ trợ đầu ra cho sản phẩm. Bên cạnh đó, cần có chính sách tăng cường các hoạt động đào tạo cho doanh nhân trẻ, doanh nhân khởi nghiệp, tạo diều kiện giao lưu quốc tế. Về vấn đề xây dựng văn minh đô thị, cử tri Nguyễn Đức Toàn, Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, để tăng tính hiệu quả hoạt động xe buýt cần phát triển dịch vụ xe buýt theo phân khúc thị trường đáp ứng nhu cầu của từng đối tượng khác nhau. Cùng với đó, về lâu dài thành phố cũng nên xem xét tới vấn đề cấm xe máy lưu hành trong nội đô, tăng các phương tiện giao thông công cộng. Lắng nghe và tiếp thu các ý kiến đóng góp của cử tri thanh niên, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng mong muốn các bạn trẻ tiếp tục nỗ lực, sáng tạo, cống hiến cho sự phát triển của thành phố, đất nước, đồng thời cho rằng thành phố luôn quan tâm, tạo điều kiện để thanh niên phát huy năng lực, sáng tạo, lập thân, lập nghiệp và đóng góp cho đất nước. Trước những ý kiến đề xuất về cơ chế chính sách của các cử tri trẻ để hỗ trợ, phát huy được thanh niên tham gia thực hiện các nhiệm vụ phát triển thành phố, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, hiện thành phố đang tập hợp các vấn đề liên quan ở tất cả các lĩnh vực, trong đó có các chính sách hỗ trợ cho thanh niên, để xây dựng kế hoạch tổng thể và đề xuất với Trung ương những cơ chế đặc thù cho thành phố phát triển./. 
-----------------
