http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-khanh-thanh-cap-dien-quoc-gia-ra-dao-ly-son/283551.vnp
-----------------
Thủ tướng dự lễ khánh thành cấp điện quốc gia ra đảo Lý Sơn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đóng điện lưới quốc gia đến đảo Lý Sơn. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 28/9, tại huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Lễ khánh thành Dự án cấp điện từ hệ thống điện quốc gia cho huyện đảo Lý Sơn bằng cáp ngầm. Đây là Dự án Cáp ngầm xuyên biển cấp điện từ hệ thống điện lưới quốc gia cho huyện đảo thứ ba được xây dựng tại Việt Nam đến thời điểm hiện nay (sau các đảo Cô Tô và Phú Quốc), với chiều dài đường cáp ngầm gần 27km. Sau gần một năm tích cực chuẩn bị, từ khi được phê duyệt vào ngày 14/10/2013, Dự án đã được nỗ lực triển khai thi công bằng công nghệ tiên tiến, hiện đại đảm bảo chất lượng và hoàn thành đóng điện sớm hơn kế hoạch dự kiến ba tháng. Dự án được hoàn thành là một dấu ấn quan trọng đối với huyện đảo Lý Sơn. Từ bây giờ, huyện đạo đã được cung cấp một nguồn điện ổn định, đầy đủ, chất lượng cao, sẵn sàng phục vụ cho tất cả các nhu cầu sản xuất và sinh hoạt. Người dân không còn phải sống trong cảnh có điện “6 giờ một ngày” từ nguồn phát điện bằng diesel như trước đây. Cùng với các kết cấu hạ tầng khác được Nhà nước quan tâm đầu tư, nguồn điện lưới quốc gia tin cậy, ổn định và thân thiện với môi trường sẽ là điều kiện, tiền đề quan trọng để Lý Sơn phát triển du lịch, phát triển kinh tế biển và nâng cao đời sống nhân dân, đưa Lý Sơn nhanh chóng trở thành một trung tâm kinh tế biển, địa bàn trọng điểm trong chiến lược phát triển biển đảo của cả nước. Dự án cũng là minh chứng sống động thể hiện giá trị nhân văn cao đẹp trong đường lối phát triển của Đảng và Nhà nước, tìm mọi giải pháp, nguồn lực để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các vùng miền, quan tâm thực thi các chính sách hỗ trợ phát triển đối với đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng hải đảo… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Lễ khánh thành. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Dự án cấp điện từ hệ thống điện quốc gia cho huyện đảo Lý Sơn bằng cáp ngầm là dự án có ý nghĩa rất quan trọng về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, cải thiện các mặt đời sống nhân dân, bảo đảm quốc phòng, an ninh… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương Bộ Công Thương, Tổng công ty Điện lực miền Trung, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, các cơ quan liên quan, tỉnh Quảng Ngãi, huyện Lý Sơn, các đơn vị tư vấn, nhà thầu thi công, cán bộ, kỹ sư, công nhân và người lao động trên công trường đã làm việc ngày đêm, vượt qua rất nhiều khó khăn để đưa công trình rất có ý nghĩa, công trình là niềm mơ ước của nhân dân Lý Sơn nói riêng và Quảng Ngãi nói chung hoàn thành vượt tiến độ 3 tháng; bảo đảm an toàn, chất lượng, hiệu quả của công trình. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Bộ Công Thương, Tổng công ty Điện lực miền Trung, Tập đoàn Điện lực Việt Nam tiếp tục phát huy những thành quả đạt được, tiếp tục đầu tư xây dựng các dự án, các công trình, trong đó có các dự án cung cấp điện cho các đảo của đất nước để đảm bảo điện năng cho phát triển đất nước theo kế hoạch, quy hoạch đã được phê duyệt. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng mong muốn huyện đảo Lý Sơn và tỉnh Quảng Ngãi khai thác tốt, sử dụng hiệu quả nguồn điện quốc gia để phát triển nhanh hơn, bền vững hơn, hiệu quả hơn trên tất cả các lĩnh vực, cả về kinh tế, văn hóa, xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, bảo đảm an ninh quốc phòng… ; đồng thời đóng góp tích cực, hiệu quả vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ chủ quyền trên vùng biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói: “Hôm nay, chúng ta cùng nhau có mặt tại đây, trên huyện đảo Lý Sơn, một huyện đảo tiền tiêu trên Biển Đông của Tổ quốc, một lần nữa, chúng ta khẳng định rằng Tổ quốc ta, dân tộc ta, Đảng, Nhà nước ta mãi mãi ghi nhớ, biết ơn các thế hệ người Việt Nam chúng ta, đồng chí đồng bào chúng ta đã anh dũng hy sinh xương máu và cả tính mạng của mình vì sự nghiệp độc lập, tự do, hòa bình, thống nhất, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Chúng ta mãi mãi ghi nhớ, biết ơn các thế hệ người Việt Nam chúng ta, đồng chí đồng bào chúng đã hy sinh xương máu và cả tính mạng của mình vì chủ quyền của Hoàng Sa, của Trường Sa, vì chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đội hùng binh Hoàng Sa, Bắc Hải, Trường Sa sống mãi với Tổ quốc ta, dân tộc Việt Nam chúng ta.” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ: "Trước anh linh của tổ tiên, chúng ta nguyện đoàn kết, chung sức, chung lòng, làm hết sức mình để xây dựng một nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa, độc lập, hòa bình, thống nhất, toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ quốc gia; dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; tiến kịp thời đại, tiến cùng thời đại, sánh vai với các cường quốc năm châu như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng căn dặn."./.
-----------------
