http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-hop-long-cau-cua-dai-bac-qua-song-thu-bon/283565.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Lễ hợp long cầu Cửa Đại bắc qua sông Thu Bồn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Quảng Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân chuyến thăm làm việc tại các tỉnh miền Trung, chiều 28/9, tại Quảng Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự Lễ hợp long cầu Cửa Đại, bắc ngang qua sông Thu Bồn. Dự án cầu Cửa Đại đã được triển khai thi công xây dựng hơn 4 năm qua, với tổng mức đầu tư 3.450 tỷ đồng, dự kiến sẽ thông xe kỹ thuật vào tháng 3/2015. Dự án có tổng chiều dài cầu và đường là 18,3km; trong đó phần cầu chính dài 1,48km, kết nối phố cổ Hội An với các huyện Duy Xuyên, Thăng Bình của tỉnh Quảng Nam. Công trình cầu Cửa Đại là một mắt xích quan trọng trong tuyến đường ven biển quốc gia. Phát biểu tại buổi Lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, cầu Cửa Đại là dự án có ý nghĩa hết quan trọng trong phát triển kinh tế, văn hóa-xã hội, an ninh, quốc phòng, cứu hộ, cứu nạn… của Quảng Nam. Đặc biệt khi dự án hoàn thành sẽ tạo động lực mới, thúc đẩy mạnh mẽ phát triển kinh tế-xã hội vùng Đông ven biển của tỉnh Quảng Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương, đánh giá cao chủ đầu tư, đơn vị thiết kế, thi công, các cán bộ, kỹ sư, công nhân, người lao động trên công trường đã hết sức nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, đảm bảo thực hiện đúng tiến độ của dự án và đến nay đã hoàn thành được 95% khối lượng công trình. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn tỉnh Quảng Nam, các cơ quan, đơn liên quan tiếp tục phấn đấu, nỗ lực triển khai thực hiện dự án theo đúng tiến độ, đảm chất lượng, sớm hoàn thành và đưa công trình vào sử dụng./.
-----------------
