http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-thanh-uy-thanh-pho-ho-chi-minh-lan-thu-19/283669.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 19
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh Sáng 29/9, Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX đã khai mạc Hội nghị lần thứ 19 dưới sự chủ trì của Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải. Phát biểu khai mạc hội nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng cho biết, hơn một ngày làm việc, Hội nghị sẽ tập trung thảo luận, thông qua Tờ trình của Ban Thường vụ Thành ủy về dự thảo Đề cương chi tiết Báo cáo chính trị Đại hội X Đảng bộ thành phố; Tờ trình của Ban Cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về tình hình, nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội thành phố 9 tháng đầu năm, giải pháp trọng tâm 3 tháng cuối năm 2014. Các nội dung hội nghị lần này có ý nghĩa quan trọng đối với việc lãnh đạo, chỉ đạo phấn đấu thực hiện hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng năm 2014, tạo tiền đề thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội IX của Đảng bộ thành phố; góp phần tích cực chuẩn bị chu đáo, chất lượng dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X. Về chuẩn bị Tờ trình Đề cương chi tiết Báo cáo chính trị Đại hội Đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ X, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Đề cương chi tiết là cơ sở quan trọng, định hướng cho việc chuẩn bị báo cáo chính trị trình Đại hội X của Đảng bộ thành phố đạt yêu cầu với chất lượng cao, đánh giá đúng tình hình, ưu điểm, khuyết điểm việc lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ với thực hiện Điều lệ Đảng, Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, các nghị quyết của Trung ương, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề về xây dựng Đảng hiện nay” và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp lãnh đạo xây dựng, phát triển, bảo vệ thành phố trong nhiệm kỳ tới. Ban Thường vụ Thành ủy đề nghị các đại biểu nghiên cứu, cho ý kiến với các đề xuất cụ thể nêu trong dự thảo Đề cương chi tiết Báo cáo chính trị, trọng tâm là các vấn đề tư tưởng chỉ đạo, định hướng xây dựng báo cáo chính trị, chủ đề đại hội, phương châm chỉ đạo đại hội, kết cấu và những nội dung đánh giá tổng kết nhiệm kỳ 2010-2015; mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu trong nhiệm kỳ 2015-2020. Về tình hình, nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, ông Võ Văn Thưởng đề nghị các đại biểu xem xét, phân tích, đánh giá đúng thực trạng tình hình, những kết quả đạt được, hạn chế, yếu kém trong 9 tháng qua; khẳng định để phát huy những kết quả đạt được, chỉ rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan trong vận dụng, xây dựng cơ chế, chính sách và phối hợp tổ chức thực hiện. Hội nghị cần chú trọng làm rõ các vấn đề như vì sao chất lượng tăng trưởng kinh tế chuyển biến chưa được như mong muốn; kết quả thực hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng và giải quyết nợ xấu vẫn chưa đạt yêu cầu; các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp đã kịp thời và hiệu quả hay chưa; cần tập trung giải quyết những vấn đề bức xúc nào để đẩy mạnh nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân... Tại hội nghị, ông Lê Hoàng Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đọc tờ trình về tình hình, nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội thành phố 9 tháng qua; giải pháp trọng tâm 3 tháng cuối năm. Ông Lê Hoàng Quân cho biết, 9 tháng kinh tế thành phố tăng trưởng cao hơn cùng kỳ 2 năm liên tiếp trước đó, đặc biệt là tăng trưởng GDP đạt mức 10,3% trong tháng Chín này và tính chung từ đầu năm là 8,9%, với tốc độ này trong 3 tháng cuối năm nay tăng trưởng GDP của thành phố có thể đạt 9,5%. Hội nghị tổ chức thảo luận tổ, thảo luận tại hội trường, dự kiến kết thúc vào ngày mai (30/9)./.
-----------------
