http://www.vietnamplus.vn/gap-go-kieu-bao-ve-du-dai-hoi-mat-tran-to-quoc-viet-nam/283554.vnp
-----------------
Gặp gỡ kiều bào về dự Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Kiều bào thăm quê nội Bác Hồ ở xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An. (Ảnh minh họa: Nguyễn Văn Nhật/TTXVN) Sáng 28/9, tại Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài thuộc Bộ Ngoại giao tổ chức gặp gỡ đoàn đại biểu kiều bào về dự Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII. Tại buổi gặp gỡ, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam nhấn mạnh, Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII thành công tốt đẹp. Đại hội thể hiện được sự đoàn kết, nhất trí của của các tầng lớp nhân dân trong nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đối với sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam nhấn mạnh: “Trong những năm tới, chúng ta cần phải làm tốt hơn nữa việc xây dựng chính sách, tạo thuận lợi hơn nữa để kiều bào góp phần xây dựng quê hương, đất nước; đồng thời đẩy mạnh công tác hòa hợp, hòa giải, nâng cao tinh thần đoàn kết dân tộc....” Các đại biểu kiều bào bày tỏ mong muốn đất nước phát triển, ngày càng đi lên. Ông Trần Bá Phúc, kiều bào Australia cho biết, vừa qua, Quốc hội đã sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quốc tịch Việt Nam nên bà con rất phấn khởi và tin tưởng vào đường lối của Đảng và Nhà nước. Ông Trần Bá Phúc cũng mong muốn Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức thường xuyên hơn nữa các hội thảo, trao đổi, lấy ý kiến của kiều bào để bà con khắp nơi trên thế giới có điều kiện về nước cùng hợp tác, chia sẻ thông tin. Các chương trình ở trong nước kêu gọi như “Người Việt Nam dùng hàng Việt Nam,” “Vì Trường Sa thân yêu”… đã được kiều bào hưởng ứng rất mạnh mẽ. Qua những chương trình này, kiều bào cảm thấy mình được đóng góp một phần sức lực vào công cuộc xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh./.
-----------------
