http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-ho-tro-viet-nam-dao-tao-chuyen-mon-gin-giu-hoa-binh-lhq/435750.vnp
-----------------
Hà Lan hỗ trợ Việt Nam đào tạo chuyên môn gìn giữ hòa bình LHQ
-----------------
Một khóa tập huấn Giảng viên Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 14/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp xã giao Đoàn công tác Bộ Quốc phòng Hà Lan do bà Nienke Trooster, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Hà Lan tại Việt Nam làm Trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Đại sứ Nienke Trooster nhấn mạnh, kết quả hoạt động hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian qua đã góp phần quan trọng nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam-Hà Lan. Thông báo tóm tắt kết quả làm việc của Đoàn với Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam, Đại sứ Nienke Trooster cho biết, hai bên đã thống nhất được một số nội dung hợp tác quan trọng trong thời gian tới như trao đổi chuyên gia, trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ đào tạo chuyên môn về lĩnh vực gìn giữ hòa bình. Đại sứ Nienke Trooster bày tỏ vui mừng trước những thành công của Việt Nam trong lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc gần 3 năm qua và mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước, trong đó có hợp tác về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa quân đội hai nước. Đánh giá cao năng lực và kinh nghiệm của Quân đội Hà Lan cứu trợ nhân đạo và tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai bên chỉ đạo các đơn vị liên quan đẩy mạnh các hoạt động mang tính thiết thực, trong đó có hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; xem xét đưa các nội dung hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc thành một nội dung ưu tiên trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước; tăng cường trao đổi đoàn các cấp về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; phối hợp chia sẻ kinh nghiệm, chuyên môn gìn giữ hòa bình…/. 
-----------------
