http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nhat-ban-thuc-day-quan-he-hop-tac-nhieu-linh-vuc/283344.vnp
-----------------
Việt Nam và Nhật Bản thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Fukada Hiroshi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 26/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hiroshi Fukada Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn nỗ lực cùng với Nhật Bản đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Nhật Bản nhằm đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản thực sự bền vững, lâu dài, cùng phát triển. Đại sứ Hiroshi Fukada khẳng định sự coi trọng của Nhật Bản trong quan hệ đối với Việt Nam đồng thời bày tỏ mong muốn hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, nguồn ODA, giáo dục và đào tạo, văn hóa. Đại sứ Hiroshi Fukada nhấn mạnh mong muốn đóng góp và vun đắp cho mối quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản./.
-----------------
