http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-ho-tro-quang-ngai-phat-trien-nghe-ca-bao-ve-rung/283462.vnp
-----------------
Chính phủ hỗ trợ Quảng Ngãi phát triển nghề cá, bảo vệ rừng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm và làm việc tại một số tỉnh miền Trung, chiều tối 27/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Ngãi về tình hình kinh tế-xã hội của địa phương. Báo cáo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi cho biết, trong những tháng cuối năm 2014, Quảng Ngãi sẽ tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm lớn như tiếp tục chỉ đạo triển khai công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp; rà soát và có kế hoạch tăng tốc nhằm thực hiện đạt kết quả các chỉ tiêu kế hoạch năm 2014; chỉ đạo và phối hợp với các bộ, ngành Trung ương đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án Quốc lộ 1, Quốc lộ 24 và dự án đường cao tốc qua địa bàn tỉnh; triển khai thực hiện tốt công tác phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn trong mùa mưa bão… Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu khá toàn diện mà Quảng Ngãi đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của địa phương thời gian qua; khẳng định những kết quả mà Quảng Ngãi đạt được là đóng góp tích cực đối với thành quả phát triển chung của cả nước. Nhấn mạnh chỉ còn 3 tháng nữa là kết thúc năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý Quảng Ngãi cần tiếp tục phấn đấu, nỗ lực để đạt kết quả cao nhất các chỉ tiêu kinh tế-xã hội của năm, đặc biệt là chỉ tiêu về tăng trưởng kinh tế, việc làm, phát triển văn hóa, y tế, giáo dục, xã hội, giảm nghèo…, nhấn mạnh “sự nỗ lực phấn đấu, những kết đạt được không chỉ cho Quảng Ngãi mà còn cho cả nước.” Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Quảng Ngãi tập trung chuẩn bị tốt cho Đại hội Đảng các cấp; khẩn trương xây dựng Kế hoạch cho năm 2015 trên tinh thần chung là hiệu quả hơn, đạt kết quả tốt hơn, cao hơn năm 2014. Theo đó, trong Kế hoạch năm 2015, cần hết sức lưu ý, tập trung khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế để phục vụ cho các mục tiêu phát triển, nhất là lợi thế về kinh tế biển, nuôi trồng và chế biến thủy sản, công nghiệp, du lịch, dịch vụ…; đồng thời quyết liệt trong công tác đào tạo nguồn nhân lực, dạy nghề, tạo việc làm cho người lao động; đẩy mạnh chuyển dịch lao động từ làm nông nghiệp sang làm công nghiệp, dịch vụ; thu hút doanh nghiệp đầu tư vào khu vực nông thôn; tăng cường ứng dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất; đảm bảo thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội; đặc biệt chú ý đến công tác giảm nghèo, nhất là giảm nghèo trong vùng đồng bào dân tộc… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý Quảng Ngãi triển khai thực hiện hiệu quả chính sách, quản lý tốt nguồn lực hỗ trợ của Chính phủ cũng như nguồn lực của địa phương trong hỗ trợ đồng bào phát triển nghề cá, trồng và bảo vệ rừng, phát triển kinh tế hộ, gắn với đó là thực hiện tốt chương trình xây dựng nông thôn mới, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân trong tỉnh… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Quảng Ngãi cần tiếp tục quan tâm hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi để thu hút các doanh nghiệp vào đầu tư tại các khu công nghiệp của địa phương. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng xem xét, cho ý kiến cụ thể đối với các đề xuất, kiến nghị của Quảng Ngãi liên quan đến hỗ trợ về vốn giải phóng mặt bằng, tái định cư, triển khai thi công xây dựng đối với một số dự án công nghiệp, giao thông, giáo dục, thủy lợi trọng điểm trên địa bàn, cũng như hỗ trợ địa phương triển khai thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Ngãi sẽ phát huy tốt tiềm năng, lợi thế của mình; ra sức khắc phục những hạn chế, yếu kém còn tồn tại, tiếp tục bứt phá vươn lên trên con đường phát triển cùng các địa phương khác của cả nước./.
-----------------
