http://www.vietnamplus.vn/slovakiaviet-nam-noi-lai-quan-he-hop-tac-tu-phap-sau-25-nam/283413.vnp
-----------------
Slovakia-Việt Nam nối lại quan hệ hợp tác tư pháp sau 25 năm
-----------------
Ký kết Bản Ghi nhớ hợp tác pháp luật và tư pháp Việt Nam-Slovakia (Ảnh: Ngọc Oanh/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Bratislava, chiều 26/9, Đoàn cán bộ tư pháp liên ngành Việt Nam do Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường dẫn đầu, đã có buổi tiếp kiến Thủ tướng Cộng hòa Slovakia Robert Fico. Đại sứ Việt Nam tại Slovakia Hồ Đắc Minh Nguyệt cùng tham dự buổi tiếp kiến. Tại buổi tiếp kiến, Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã thông tin khái quát về một số kết quả đạt được trong quá trình thực hiện cải cách tư pháp, hoàn thiện hệ thống pháp luật ở Việt Nam hiện nay, chia sẻ thông tin về các chương trình, đề án cải cách pháp luật và tư pháp đã được xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả trong thời gian qua. Bộ trưởng đặc biệt chia sẻ thông tin về việc ban hành Hiến pháp mới tại Việt Nam, bày tỏ mong muốn tham khảo kinh nghiệm của Slovakia trong việc xây dựng và ban hành Hiến pháp mới; cơ chế phân công, kiểm soát giữa các cơ quan lập pháp, hành pháp, tư pháp; quy định về Tòa án Hiến pháp, Hội đồng Tư pháp quốc gia; về vấn đề độc lập xét xử và thực tiễn thi hành… Bộ trưởng đặc biệt đánh giá cao sự hợp tác tư pháp giữa các cơ quan pháp luật và tư pháp của hai nước (Quốc hội, Tòa án tối cao, Bộ Tư pháp) trong thời gian gần đây thông qua việc trao đổi các đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường trao đổi kinh nghiệm xét xử và mở rộng các lĩnh vực hợp tác. Thủ tướng Slovakia Robert Fico bày tỏ sự vui mừng trước việc quan hệ Slovakia và Việt Nam đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, hoan nghênh Bộ trưởng Hà Hùng Cường sang thăm và làm việc tại Slovakia. Thủ tướng Robert Fico đánh giá cao kết quả đạt được trong các cuộc làm việc giữa Bộ trưởng Hà Hùng Cường và các cơ quan chức năng của Slovakia trong chuyến thăm lần này. Thủ tướng Robert Fico nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hai nước nối lại quan hệ hợp tác pháp luật và tư pháp sau 25 năm trầm lắng, lưu ý rằng trong thời gian tới ngoài việc ưu tiên cho quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hai Nhà nước và hai Chính phủ cần tiếp tục tăng cường hợp tác về pháp luật và tư pháp. Trước đó, Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Tư pháp Slovakia Tomáš Borec. Hai Bộ trưởng đã thống nhất chủ trương rà soát và hiện đại hóa Hiệp định Tương trợ tư pháp (TTTP), cân nhắc việc ký kết mới các Hiệp định TTTP về dân sự, thương mại về hình sự, dẫn độ, chuyển giao người bị kết án... để thay thế văn kiện hợp tác về TTTP đã ký giữa hai Nhà nước từ năm 1982. Một trong những nội dung mà hai Bộ trưởng dành nhiều thời gian quan tâm, chia sẻ là các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của Tòa án và các thiết chế bổ trợ tư pháp, tính độc lập của thẩm phán trong xét xử… Kết thúc cuộc hội đàm, Bộ trưởng Tư pháp hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai Bộ. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Slovakia từ ngày 25 đến 27/9 theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Tomáš Borec, Bộ trưởng Hà Hùng Cường và đoàn cán bộ tư pháp liên ngành cũng đã thăm và làm việc với Tòa án Tối cao, Hội đồng Tư pháp tối cao, Viện Công tố, Ủy ban Hiến pháp và pháp luật của Quốc hội, Học viện tư pháp, Đại học tổng hợp châu Âu... Tại các cuộc gặp, các bên sẽ cùng chia sẻ kinh nghiệm lẫn nhau và cùng khai thác các cơ hội hợp tác trong trong nhiều lĩnh vực, từ tổ chức bộ máy các cơ quan tư pháp, đào tạo nguồn nhân lực, hợp tác trong các lĩnh vực chuyên môn như xây dựng pháp luật, cùng nhau nghiên cứu tham gia các thiết chế đa phương, thực hiện các cam kết quốc tế trong lĩnh vực tư pháp quốc tế./.
-----------------
