http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-quang-nam-can-phat-huy-tiem-nang-nong-nghiep/283443.vnp
-----------------
Thủ tướng: Quảng Nam cần phát huy tiềm năng nông nghiệp
-----------------
Tượng đài Bà mẹ Việt Nam Anh hùng đang được thi công. Ảnh: Đức Tám - TTXVN Trong chuyến công tác tại các tỉnh miền Trung, chiều 27/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Nam về tình hình kinh tế-xã hội của địa phương.   Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, trong 9 tháng đầu năm 2014, kinh tế-xã hội của tỉnh tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Nổi bật là giá trị sản xuất công nghiệp tăng 20% so với cùng kỳ, tổng sản lượng lương thực có hạt tăng 6,2%, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tăng 21%, thu ngân sách bằng 87% dự toán năm… Bên cạnh đó, Quảng Nam đã tập trung các nguồn lực cho đầu tư phát triển, nhiều công trình trọng điểm được đẩy nhanh tiến độ như cầu Cửa Đại, cầu Kỳ Phú 1-2, Tượng Đài Bà mẹ Việt Nam anh hùng, giải phóng mặt bằng dự án mở rộng Quốc lộ 1A, đường cao tốc Đà Nẵng-Quảng Ngãi đoạn qua Quảng Nam theo đúng tiến độ. Các hoạt động văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục, đảm bảo an sinh xã hội được chú trọng chỉ đạo triển khai thực hiện và đạt được nhiều kết quả. Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, trong bối cảnh khó khăn chung, song thời gian qua Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam đã hết sức nỗ lực, phấn đấu và đạt được những kết quả khá toàn diện trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội. Năm 2014, tăng trưởng GDP của Quảng Nam ước tăng 11%; công nghiệp, dịch vụ, xuất khẩu được phục hồi và tăng trưởng; đi liền với đó, lĩnh vực an sinh xã hội, phát triển y tế, giáo dục, văn hóa, xã hội cũng đạt được nhiều kết quả quan trọng; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm công trình Tượng đài Bà mẹ Việt Nam Anh hùng tại phường An Phú, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN)   Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Quảng Nam tiếp tục phát huy tiềm năng, lợi thế của địa phương để phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Trước hết là nỗ lực phấn đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu được tỉnh đề ra cho năm 2014, qua đó góp phần vào thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ chung của cả nước trong năm 2014. Đồng thời khẩn trương chuẩn bị cho kế hoạch năm 2015 với tinh thần chung là đạt kết quả tốt hơn, cao hơn năm 2014. Chỉ đạo những nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Quảng Nam quan tâm chỉ đạo, tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, nhất là các doanh nghiệp về nông, thủy sản; quyết liệt thực hiện các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh; hỗ trợ nông dân phát triển sản xuất, cải thiện đời sống, gắn với xây dựng nông thôn mới; làm tốt công tác trồng và giữ rừng, bảo vệ môi trường sinh thái… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gợi ý Quảng Nam cần phát huy tiềm năng về nông lâm nghiệp, nuôi trồng và chế biến thủy hải sản, trong đó đặc biệt quan tâm khai thác tiềm năng về du lịch biển, cảnh quan thiên nhiên, tiềm năng dịch vụ nhằm mang lợi ích cho địa phương về việc làm, thu nhập và thu ngân sách. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh xây dựng cơ chế chính sách phù hợp, tạo các điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư vào các khu công nghiệp của địa phương, song không phải thu hút đầu tư bằng mọi giá mà các dự án đầu tư phải là những dự án công nghệ cao, công nghệ sạch, tạo giá trị gia tăng lớn; kiên quyết không cấp phép đầu tư cho các dự án sử dụng tiêu tốn năng lượng, gây tác động tiêu cực đến môi trường sinh thái, cơ sở hạ tầng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý Quảng Nam quan tâm hơn nữa đến chăm lo phát triển y tế, giáo dục, văn hóa, xã hội; thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội, giảm nghèo theo hướng nhanh và bền vững, trong đó hết sức chú ý đến công tác giảm nghèo trong đồng bào dân tộc bởi tỷ lệ hộ nghèo ở khu vực đồng bào dân tộc của Quảng Nam còn quá lớn. Bên cạnh đó, tỉnh cũng cần tiếp tục quan tâm đào tạo nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao nhằm đáp ứng cho nhu cầu phát triển; chú trọng công tác dạy nghề, giải quyết việc làm cho người lao động. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng xem xét, cho ý kiến đối với các đề xuất, kiến nghị cụ thể của Quảng Nam liên quan đến chủ trương đầu tư xây dựng dự án Trung tâm Khí-Điện tại Khu kinh tế mở Chu Lai, dự án cầu Giao Thủy, việc hỗ trợ vốn cho dự án cầu Cửa Đại… Nhân dịp về làm việc tại Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm công trình xây dựng Tượng đài Bà mẹ Việt Nam Anh hùng../.
-----------------
