http://www.vietnamplus.vn/dong-nai-bau-bo-sung-mot-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh/283422.vnp
-----------------
Đồng Nai bầu bổ sung một Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh
-----------------
Ngày 27/9, Kỳ họp 11 Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai khóa VIII đã bầu một số chức danh Ủy ban Nhân dân và Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Nguyễn Phú Cường, Ủy viên Dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy thành phố Biên Hòa trúng cử chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2011-2016. Các đại biểu Hội đồng Nhân dân cũng bầu ông Hồ Thanh Sơn - Giám đốc Sở Tài chính trúng cử chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Nai đã bỏ phiếu miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai đối với bà Phan Thị Mỹ Thanh do được điều động nhận nhiệm vụ mới; miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Nai đối với bà Huỳnh Thị Nga được nghỉ hưu; đồng thời miễn nhiệm chức danh Giám đốc Sở Tài chính đối với ông Hồ Thanh Sơn. Kỳ họp thứ 11 Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Nai diễn ra trong hai ngày 26-27/9 đã thảo luận và ban hành 6 nghị quyết quan trọng về phát triển kinh tế-xã hội và công tác an sinh xã hội trên địa bàn. Các nghị quyết gồm Nghị quyết về chuẩn hộ nghèo, chuẩn hộ cận nghèo và chính sách đối với các hộ mới thoát nghèo trên địa bàn Đồng Nai giai đoạn 2015-2020; Nghị quyết về danh mục các dự án cần thu hồi đất; Nghị quyết về một số quy định đối với công tác bồi thường hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Đồng Nai; Nghị quyết về quy định mức thù lao hàng tháng đối với thành viên đội công tác xã hội xã, phường, thị trấn; Nghị quyết về quy định chế độ chi tiếp đón, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận cấp tỉnh, huyện quy định và Nghị quyết bổ sung về thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn./.
-----------------
