http://www.vietnamplus.vn/khong-co-cong-dan-viet-nam-nao-sinh-song-va-lam-viec-tai-iraq/283138.vnp
-----------------
"Không có công dân Việt Nam nào sinh sống và làm việc tại Iraq"
-----------------
Lao động Việt Nam tại Syria được sơ tán về đến sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội. (Nguồn: TTXVN) Liên quan đến tình hình người Việt Nam tại Iraq và Syria, trong cuộc Họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình, chiều 25/9 khẳng định cho đến nay, không có công dân Việt Nam nào sinh sống và làm việc tại Iraq. Còn tại Syria, Đại sứ quán Việt Nam tại Iran kiêm nhiệm Syria cho biết có một công dân Việt Nam đang làm việc tại Syria và Đại sứ quán Việt Nam tại Iran kiêm nhiệm Syria đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng nước sở tại cũng như tổ chức Di cư Quốc tế IOM tiến hành các thủ tục cần thiết để đưa công dân này về nước. Trong diễn biến liên quan tới tình hình sơ tán công dân Việt Nam khỏi các quốc gia Trung Đông-Bắc Phi đang bất ổn về chính trị, ngày 22/9 Việt Nam đã hoàn tất chiến dịch đưa lao động đang làm việc tại thị trường Libya về nước. Cũng trong cuộc họp báo, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời về việc một lao động Việt Nam tại Đài Loan là Trần Ngọc Công đã bị đuối nước do cứu một cháu bé 7 tuổi. Hành động của anh Công được đánh giá là dũng cảm, gây xúc động đối với cộng đồng sở tại. Ngay sau khi có thông tin, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo các cơ quan chức năng có liên quan ở trong nước và tại Đài Loan tiếp tục xác minh thông tin và tìm mọi cách đưa thi thể anh Công về nước càng sớm càng tốt./.
-----------------
