http://www.vietnamplus.vn/tien-hanh-cac-bien-phap-can-thiet-bao-ve-ngu-dan-tren-bien-dong/283131.vnp
-----------------
Tiến hành các biện pháp cần thiết bảo vệ ngư dân trên Biển Đông
-----------------
Ngư dân huyện Lý Sơn đánh bắt hải sản trên vùng biển tỉnh Quảng Ngãi. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, Lê Hải Bình, chiều 25/9, cho biết các cơ quan chức năng của Việt Nam đã tiến hành các biện pháp cần thiết để bảo vệ ngư dân của Việt Nam đánh bắt tại ngư trường truyền thống trên Biển Đông. Phát biểu trên được ông Lê Hải Bình đưa ra trong buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, khi trả lời câu hỏi của phóng viên về việc bảo vệ ngư dân Việt Nam đánh bắt cá tại ngư trường truyền thống Hoàng Sa trước tin Cục Hải sự Trung Quốc ngày 24/9/2014 thông báo quân đội nước này sắp tập trận bắn đạn thật quy mô lớn tại phía nam đảo Hải Nam và phạm vi tập trận kéo dài đến gần quần đảo Hoàng Sa. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng cho biết ngay sau khi có thông tin trên, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã tiếp tục xác minh thông tin trên. Ông Lê Hải Bình nhấn mạnh, từ trước đến nay Chính phủ Việt Nam luôn luôn có các biện pháp cần thiết để bảo vệ ngư dân hoạt động bình thường trên ngư trường truyền thống lâu nay của bà con. Cũng tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc thời gian gần đây Trung Quốc tiến hành cải tạo, thay đổi hiện trạng các bãi đá ngầm tại quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, trong đó có đảo Gạc Ma thành các đảo nhân tạo, đi ngược lại Tuyên bố về ứng xử của các bên liên quan ở Biển Đông (DOC), ông Lê Hải Bình cho biết: "Mọi hoạt động của các bên liên quan ở Biển Đông cần tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia liên quan, tuân thủ luật pháp quốc tế đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên liên quan ở Biển Đông (DOC) và không có bất cứ hành động nào làm phức tạp thêm tình hình." “Chúng tôi cho rằng, trong tình hình hiện nay tất cả các bên đều phải có trách nhiệm trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông,” ông Lê Hải Bình nhấn mạnh./.
-----------------
