http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-hoang-trung-hai-tham-lam-viec-tai-phan-lan/283150.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm, làm việc tại Phần Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp và hội kiến với Thủ tướng Phần Lan Alexander Stubb. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Nhận lời mời của Chính phủ Phần Lan, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã thăm làm việc Phần Lan từ ngày 25-26/9. Tham gia đoàn có Đại sứ Việt Nam tại Phần Lan Bùi Văn Khoa, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao và Bộ Công Thương Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, ngày 25/9, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Phần Lan Alexander Stubb, gặp Bộ trưởng Kinh tế Phần Lan, thăm Viện Môi trường và một số cơ sở khoa học-công nghệ như Vaisala và ABB. Tại các cuộc làm việc và tiếp xúc, hai bên đánh giá quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Phần Lan trong hơn 40 năm qua phát triển tích cực, đặc biệt là chính trị và hợp tác phát triển. Thủ tướng Alexander Stubb và lãnh đạo các bộ, ngành của Phần Lan hoan nghênh chuyến thăm của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải; đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng khẳng định Phần Lan mong muốn tăng cường quan hệ nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là quan hệ thương mại- đầu tư. Phía Phần Lan cũng khẳng định ủng hộ việc thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU) và việc EU sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Thủ tướng Phần Lan đánh giá cao vai trò của Việt Nam là điều phối viên quan hệ ASEAN-EU và bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ ASEAN-EU. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Chính phủ và nhân dân Phần Lan về sự ủng hộ quý báu đối với công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và phát triển đất nước ngày nay của Việt Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Phần Lan hoạt động đầu tư và kinh doanh lâu dài tại Việt Nam; hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Kinh tế Phần Lan vào tháng 10/2014 và bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần kết nối doanh nghiệp hai nước, mở ra hướng đầu tư lâu dài đôi bên cùng có lợi. Phó Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Phần Lan đã hỗ trợ và ủng hộ cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định. Nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương ngày càng hiệu quả, hai bên nhất trí tiếp tục củng cố quan hệ chính trị tốt đẹp thông qua duy trì trao đổi đoàn các cấp, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế; thúc đẩy ký kết một số thỏa thuận hợp tác như Hiệp định Vận chuyển hàng không, Hiệp định Miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ, Hiệp định Hợp tác giáo dục; khuyến khích các doanh nghiệp hai bên tìm hiểu thông tin và cơ hội hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực mà Phần Lan có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như môi trường, công nghệ xanh và năng lượng tái tạo, công nghệ thông tin. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các dự án hợp tác phát triển trong chiến lược hợp tác giai đoạn 2013-2016 và phối hợp để xác định những định hướng hợp tác trong giai đoạn tiếp theo. Trong chương trình chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải sẽ gặp Bộ trưởng các vấn đề châu Âu và Ngoại thương và dự tọa đàm bàn tròn về triển vọng hợp tác kinh tế Việt Nam-Phần Lan với Liên đoàn Công nghiệp Phần Lan./.
-----------------
