http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-lao-gui-dien-tham-hoi-thiet-hai-do-bao-so-3/283149.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Lào gửi điện thăm hỏi thiệt hại do bão số 3
-----------------
Gió lốc làm sập nhà dân tại xóm Há Súng, xã Pả Vi (tỉnh Hà Giang). (Ảnh: Kim Tiến/TTXVN) Ngày 22/9, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong đã gửi điện thăm hỏi tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng về thiệt hại về người và tài sản đối với nhân dân các tỉnh ven biển và miền Bắc Việt Nam do cơn bão số 3 (Kalmaegi) gây ra. Trong bức điện, Thủ tướng Thongsing Thammavong viết: "Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào và nhân danh cá nhân, tôi xin gửi lời thăm hỏi và lời chia buồn chân thành nhất tới đồng chí và qua đồng chí tới Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em, đặc biệt là chính quyền và gia đình nạn nhân của đợt thiên tai này." "Tôi tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo và sự quan tâm sát sao của Đảng, chính phủ Việt Nam từ Trung ương đến địa phương, nhân dân Việt Nam anh em sẽ vượt qua khó khăn và cuộc sống của nhân dân trong vùng bị ảnh hưởng thiên tai lần này sẽ sớm được ổn định." Thông tin từ Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn các tỉnh bao gồm Tuyên Quang, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Phú Thọ, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang, Hưng Yên và Thái Bình cho biết, tính đến 17 giờ ngày 18/9, tổng số người thương vong và mất tích đã lên đến 23 người, tăng 6 người so với báo cáo ngày 17/9 vừa qua./.
-----------------
