http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-tuc-cac-cuoc-gap-song-phuong/283250.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp tục các cuộc gặp song phương
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Pavlo Klimkin tại trụ sở Liên hợp quốc. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Trong khuôn khổ các hoạt động bên lề khóa họp lần thứ 69 của Đại hội đồng Liên hợp quốc tại New York (Mỹ), ngày 25/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao các nước Thổ Nhĩ Kỳ, Bulgaria, Macedonia, Venezuela và Grenada. Trong các cuộc gặp trên, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương với các nước trên tất cả các lĩnh vực; đề nghị tăng cường trao đổi đoàn, sớm đàm phán ký kết các hiệp định hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và các nước trên. Phó Thủ tướng nêu bật những nỗ lực tăng cường đóng góp của Việt Nam vào việc giải quyết các vấn đề toàn cầu, đề nghị các nước ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Hội đồng chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2015-2019. Với Thổ Nhĩ Kỳ, Phó Thủ tướng đề nghị chính phủ bạn xem xét dỡ bỏ các biện pháp bảo hộ và thuế chống bán phá giá đối với các sản phẩm giầy dép, dệt may của Việt Nam; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và tăng cường tiếp nhận lao động Việt Nam, nhất là trong các dự án xây dựng tại Thổ Nhĩ Kỳ. Với Bulgaria, Phó Thủ tướng đề nghị nước này thúc đẩy hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt Nam-EU trong năm 2014, cũng như việc EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Với Macedonia, Phó Thủ tướng đề nghị bạn tăng thêm số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Macedonia đã cam kết sẽ đáp ứng yêu cầu của ta bắt đầu từ năm tới. Với Venezuela, Phó Thủ tướng đề nghị tạo điều kiện và giúp tháo gỡ những khó khăn của dự án hợp tác dầu khí của Việt Nam tại nước này, bày tỏ mong muốn hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ nhân dịp Venezuela tổ chức Hội nghị cấp cao Phong trào không liên kết năm 2015. Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela bày tỏ trân trọng quan hệ hữu nghị với Việt Nam, khẳng định Việt Nam sẽ là một trong những nước đầu tiên mà Tổng thống Venezuela sẽ đi thăm trong thời gian tới. Với Grenada, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Grenada; cho rằng hai nước cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, nhất là trong các lĩnh vực dịch vụ viễn thông, hạ tầng du lịch, đánh bắt và chế biến hải sản; đề nghị chính phủ Grenada tạo điều kiện cho các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam đầu tư, làm ăn tại Grenada trên cơ sở kinh nghiệm từ các dự án đã triển khai thành công tại các nước khác trong khu vực Mỹ Latinh như Haiti, Peru. Ngoại trưởng Grenada ghi nhận tích cực đề nghị của Việt Nam. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp và trao đổi với một số học giả kinh tế của trường Đại học Harvard Hoa Kỳ. Phó Thủ tướng đánh giá cao sự quan tâm của các học giả đối với Việt Nam, đề nghị các học giả tăng cường trao đổi với các cơ quan nghiên cứu của Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực nghiên cứu các vấn đề kinh tế vĩ mô, kinh nghiệm tái cấu trúc nền kinh tế và phát triển bền vững./.
-----------------
