http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-trung-quoc-tham-va-lam-viec-tai-viet-nam/283144.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Thực hiện kế hoạch trao đổi đoàn giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Mạnh Học Nông, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Ủy ban Công tác các cơ quan Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc dẫn đầu, sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 24 đến 28/9. Sáng 25/9, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, đã tiếp đoàn. Tại buổi tiếp, ông Hoàng Bình Quân hoan nghênh ông Mạnh Học Nông dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc sang thăm Việt Nam và trao đổi về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, cũng như về kinh nghiệm công tác xây dựng Đảng. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng khẳng định chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Trung Quốc. Ông Hoàng Bình Quân bày tỏ mong muốn thông qua chuyến thăm sẽ tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước phát triển lành mạnh, ổn định. Ông Mạnh Học Nông khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc luôn mong muốn phát triển quan hệ tốt đẹp, ổn định lâu dài với Việt Nam. Ông Mạnh Học Nông nhấn mạnh, tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt do Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng nhiều thế hệ lãnh đạo dày công vun đắp là tài sản quý báu chung, hai bên cần trân trọng, giữ gìn và phát triển. Đồng chí bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các cơ quan Trung ương của hai Đảng trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có công tác xây dựng Đảng. Trước đó, đoàn đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Đào Ngọc Dung, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương, làm trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, hai bên thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; đi sâu trao đổi kinh nghiệm công tác của Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Việt Nam và Ủy ban công tác cơ quan Trung ương Trung Quốc; trao đổi ý kiến về việc tiếp tục gìn giữ và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước và phương hướng hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Ngoài Hà Nội, đoàn sẽ thăm và làm việc tại Quảng Ninh và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
