http://www.vietnamplus.vn/bai-viet-cua-thu-tuong-ve-bien-doi-khi-hau-duoc-danh-gia-cao/283244.vnp
-----------------
Học giả Mỹ đánh giá cao bài viết của Thủ tướng về biến đổi khí hậu
-----------------
Tiến sỹ Anders Corr. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Bài viết nhan đề "Các nhà lãnh đạo thế giới phải hành động ngay chống biến đổi khí hậu" mà Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III đứng tên đồng tác giả đã nhận được những đánh giá tích cực của tiến sỹ Anders Corr, người sáng lập Corr Analytics, một hãng chuyên cung cấp các phân tích rủi ro chính trị chiến lược quốc tế có trụ sở tại New York, Mỹ. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại New York, ông Corr cho rằng Thủ tướng và hai đồng tác giả đã có bài viết hay và quan trọng, mang tính dẫn dắt dư luận thế giới trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Bài báo có thể giúp các quốc gia khác tiến gần hơn tới các thỏa thuận về những biện pháp cần thiết để đương đầu với vấn đề biến đổi khí hậu, đang cấp bách hiện nay. Theo ông Corr, các tác giả bài viết đã đề cập tới tất cả những giải pháp lớn, trong đó có sáng kiến tín dụng carbon. Tiến sỹ Corr cho rằng một trong những lý do mà bài viết được hai vị lãnh đạo khu vực Đông Nam Á đứng tên đồng tác giả là do khu vực này đã, đang và sẽ chịu nhiều tác động từ biến đổi khí hậu. Đây là khu vực có các đường bờ biển và duyên hải dài, địa hình thấp, nơi sẽ chịu tác động từ vấn đề mực nước biển dâng do trái đất ấm lên. Theo ông Corr, Đông Nam Á cần dẫn dắt thế giới trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, khuyến khích thế giới hướng tới các nguồn năng lượng tái tạo, thúc đẩy các sáng kiến về đánh thuế hoặc tín dụng carbon. Về các biện pháp chống biến đổi khí hậu hiện nay, tiến sỹ Corr cho rằng điểm mấu chốt hiện nay là thế giới cần hướng tới giảm phụ thuộc vào các nguồn nhiên liệu hóa thạch thải khí carbon, theo đó cần tính tới sáng kiến áp thuế hoặc tín dụng carbon. Về tín dụng carbon, theo ông Corr, mỗi quốc gia sẽ được trao một định mức nhất định, nghĩa là được phép thải ra một lượng khí carbon có giới hạn từ việc sử dụng nguyên liệu hóa thạch trong quá trình phát triển. Các quốc gia có thể mua bán định mức tín dụng này và nếu quốc gia nào không dùng hết định mức của mình có thể bán cho các nước đang cần vì mỗi quốc gia đang ở các giai đoạn khác nhau của tiến trình công nghiệp hóa. Về thuế carbon, theo ông Corr, có thể cần một loại thuế toàn cầu đối với carbon do Liên hợp quốc đưa ra hoặc các quốc gia thành viên có thể đặt ra loại thuế này, với điều kiện quốc gia đó chỉ được phép thu thuế trong định mức tín dụng carbon mà họ có./.
-----------------
