http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namha-lan-hien-dang-phat-trien-rat-tot-dep/282999.vnp
-----------------
"Quan hệ Việt Nam-Hà Lan hiện đang phát triển rất tốt đẹp"
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân chuyến thăm và làm việc của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại Hà Lan từ ngày 22-24/9, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trả lời phỏng vấn báo chí về quan hệ Việt Nam-Hà Lan. Theo Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, quan hệ Việt Nam và Hà Lan hiện đang phát triển rất tốt đẹp. Hai nước mới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước (năm 2010) và đối tác chiến lược về nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực (tháng 6/2014). Hà Lan đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam và là nhà đầu tư lớn thứ 11 ở Việt Nam. Sự giao lưu giữa các địa phương và nhân dân hai nước cũng gia tăng một cách mạnh mẽ và vững chắc, các thành phố lớn nhất của Việt Nam như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh đều đã thiết lập quan hệ kết nghĩa với địa phương Hà Lan từ lâu. Trong bối cảnh đó, các hoạt động trong khuôn khổ sự kiện “Ngày Việt Nam tại Hà Lan” 2014 tổ chức nhân chuyến thăm làm việc của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải là một bước triển khai các thỏa thuận cấp cao, tạo cơ hội để tăng cường hiểu biết của chính giới, người dân và giới doanh nghiệp Hà Lan về Việt Nam, qua đó thúc đẩy phát triển quan hệ hai nước về mọi mặt. Đề cập tới Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Hà Lan, diễn ra chiều 24/9 tại La Haye, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết tại diễn đàn, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp xúc với một số doanh nghiệp hàng đầu Hà Lan. Các doanh nghiệp đều bày tỏ cam kết lâu dài tại Việt Nam, trong đó có mong muốn mở rộng đầu tư trong thời gian tới. Đánh giá về các sự kiện trong "Ngày Việt Nam tại Hà Lan," Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nêu rõ các hoạt động này đã nhận đuợc sự ủng hộ của Chính phủ Hà Lan cũng như sự hưởng ứng của công chúng và doanh nghiệp Hà Lan. Các hoạt động trên đã đạt chất lượng tốt, đáp ứng mục tiêu của hai bên./.
-----------------
