http://www.vietnamplus.vn/ngay-269-khai-mac-dai-hoi-dai-bieu-toan-quoc-mttq-lan-thu-viii/283114.vnp
-----------------
Ngày 26/9 khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ lần thứ VIII
-----------------
Quang cảnh phiên họp trù bị Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII nhiệm kỳ 2014-2019. (Nguồn: TTXVN) Sáng 26/9, Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình, Thủ đô Hà Nội với sự tham dự của nhiều vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, các tổ chức quốc tế và 1.006 đại biểu chính thức. Với chủ đề Đoàn kết - Dân chủ - Đổi mới - Phát triển, Đại hội sẽ thảo luận và thông qua báo cáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhiệm kỳ 2009-2014 và Chương trình hành động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhiệm kỳ 2014-2019; báo cáo sửa đổi, bổ sung Điều lệ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; hiệp thương cử Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhiệm kỳ 2014-2019. Đại hội tiến hành Hội nghị lần thứ nhất Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VIII; công bố danh sách Ủy ban Trung ương, Đoàn Chủ tịch, Ban Thường trực và các chức danh trong Ban Thường trực; ra mắt Đoàn Chủ tịch khóa VIII. Đại hội sẽ ra Lời kêu gọi và Thông qua Nghị quyết Đại hội. Theo dự kiến, số lượng ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VIII là 385 người gồm các cơ cấu thành phần là đại diện lãnh đạo các tổ chức thành viên (46 người); Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh (63 người); cá nhân tiêu biểu (262 người); cán bộ chuyên trách cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (14 người). Nhân sự Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VIII có đầy đủ đại diện các giai cấp, các tầng lớp, các dân tộc, các tôn giáo, các thành phần kinh tế và người Việt Nam định cư ở nước ngoài tham gia. Trong số này, đại biểu là người ngoài Đảng chiếm 50,9%. Dự kiến số lượng Ủy viên Đoàn Chủ tịch khóa VIII là 62 người, gồm cơ cấu thành phần các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở Trung ương; cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã hội, các dân tộc, tôn giáo, thành phần kinh tế và người Việt Nam ở nước ngoài; cán bộ chuyên trách cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam địa phương. Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VIII sẽ có một Chủ tịch, một Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký, 4 Phó Chủ tịch chuyên trách và 6 Phó Chủ tịch không chuyên trách. Phiên khai mạc truyền hình và phát thanh trực tiếp để đồng bào cả nước quan tâm theo dõi./.
-----------------
