http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-thanh-lap-to-cong-tac-hop-tac-nang-luong/282996.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào thành lập tổ công tác hợp tác năng lượng
-----------------
Toàn cảnh cuộc làm việc. (Ảnh: Hoàng chương/Vietnam+) Trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng các nước ASEAN lần thứ 32 diễn ra tại Lào, chiều 24/9, tại Vientiane, đoàn công tác của Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng dẫn đầu đã có cuộc làm việc với Bộ Năng lượng và Mỏ Lào do Bộ trưởng Soulivong Daravong dẫn đầu. Tại buổi làm việc, hai bên hài lòng về sự hợp tác giữa hai bộ trong thời gian qua, nhất là những dự án về điện lực, dầu khí, than khoáng sản... được các cấp lãnh đạo hai bên quan tâm chỉ đạo đều đạt kết quả tốt. Nhằm thúc đẩy nhanh, hiệu quả hợp tác năng lượng giữa hai nước, hai bên thống nhất thành lập Tổ công tác hợp tác năng lượng giữa Bộ Năng lượng và Mỏ Lào và Bộ Công Thương Việt Nam. Tổ công tác được thành lập sẽ tạo cơ chế phối hợp chặt chẽ và giúp cập nhật tình hình thường xuyên, cũng như giải quyết công việc kịp thời và nhanh chóng hơn. Ngoài ra, thông qua cơ chế hợp tác này, hai bên có thể phối hợp trao đổi thông tin về chính sách năng lượng cũng như đề xuất các chương trình, dự án hợp tác mới trong lĩnh vực năng lượng. Hai bên tin tưởng Tổ công tác sẽ thúc đẩy hợp tác hiệu quả lĩnh vực năng lượng của hai nước, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào./.
-----------------
