http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-no-luc-chong-khung-bo-cua-cong-dong-quoc-te/283127.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ nỗ lực chống khủng bố của cộng đồng quốc tế
-----------------
Loạt máy bay tiêm kích của Mỹ tham gia chiến dịch không kích đầu tiên của liên minh quốc tế chống IS ở Syria. (Nguồn: AFP/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình, chiều 25/9 khẳng định Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức cũng như các hành động bạo lực, cực đoan. Người Phát ngôn cũng nhấn mạnh các hoạt động chống chủ nghĩa khủng bố cần phải thực hiện trên cơ sở tôn trọng Hiến chương của Liên hợp quốc, những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế về độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia liên quan đồng thời bảo đảm an toàn cho thường dân. Những phát biểu trên được ông Lê Hải Bình đưa ra trong buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, khi trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Hoa Kỳ tiến hành không kích tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại Syria. Mỹ và đồng minh ngày 23/9 đã bắt đầu chiến dịch không kích các mục tiêu của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS tại Syria. Trước đó, Washington cũng đã tiến hành không kích các mục tiêu của IS ở Iraq từ hôm 8/8 với khoảng 190 cuộc tấn công./.
-----------------
