http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-quan-doi-viet-nam-tham-lam-viec-tai-campuchia/283076.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Quân đội Việt Nam thăm, làm việc tại Campuchia
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, ngày 25/9, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Campuchia, Đoàn đại biểu cán bộ chính trị cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu Tổng cục Dịch vụ Bộ Quốc phòng Campuchia do Đại tướng Neang Phat, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia dẫn đầu. Hai bên đã nhất trí tăng cường và củng cố hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác toàn diện giữa quân đội và nhân dân hai nước. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch và Đại tướng Naeng Phat vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung, quân đội hai nước nói riêng đã và đang ngày càng phát triển vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã và đang phát huy hiệu quả và phù hợp với luật pháp quốc tế, tôn trọng lợi ích và những giá trị của nhau, cùng hỗ trợ lẫn nhau, trở thành yếu tố cốt lõi, quan trọng đảm bảo quan hệ bền vững lâu dài, đảm bảo cho sự ổn định và phát triển của mỗi nước. Hai bên thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế, chính trị, an ninh của mỗi nước và cùng nhau trao đổi các vấn đề an ninh, chính trị của khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch và Đại tướng Naeng Phat tổng kết và đánh giá lại kết quả hợp tác giữa Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam với Tổng cục Dịch vụ và một số cơ quan của Bộ Quốc phòng Campuchia, đồng thời bàn thảo phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch và Đại tướng Naeng Phat nhất trí tiếp tục đẩy mạnh công tác giáo dục tuyên tuyền cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân hai nước về ý nghĩa, tầm quan trọng của việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết hợp tác toàn diện giữa hai nước nói chung, giữa quân đội hai nước nói riêng. Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã ký kết trong lĩnh vực quốc phòng như trao đổi đoàn cấp cao, hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất, đào tạo nguồn nhân lực, hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ an ninh biên giới, xây dựng khu vực biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và hợp tác. Hai nước tiếp tục triển khai có hiệu quả hoạt động hợp tác trong tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ chuyên gia, quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia trong các thời kỳ chiến tranh… Sáng cùng ngày, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch đã dẫn đầu đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam đến viếng và đặt vòng hoa tại đài Tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia, thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 24-27/9 tới, theo lời mời của Đại tướng Naeng Phat, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia Tia Banh, thăm và làm việc tại một số quân khu và địa phương của Campuchia./.
-----------------
