http://www.vietnamplus.vn/tphcmsingapore-huong-hop-tac-ham-luong-ky-thuat-cong-nghe-cao/283091.vnp
-----------------
TP.HCM-Singapore hướng hợp tác hàm lượng kỹ thuật công nghệ cao
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải, tiếp nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Ngày 25/9, ông Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp ông Goh Chok Tong, nguyên Thủ tướng, Bộ Trưởng danh dự cấp cao Singapore đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp ngài Goh Chok Tong tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải nhấn mạnh chuyến thăm sẽ làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Singapore. Thời gian qua, mối quan hệ về nhiều mặt giữa hai nước đã không ngừng phát triển và sâu rộng không chỉ trong lĩnh vực chính trị mà ở các lĩnh vực khác như kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa giáo dục... đã có những bước phát triển toàn diện hơn. Trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore, Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã có nhiều nỗ lực trong việc thực hiện các cam kết, chương trình hợp tác giữa hai nước và đã đạt được những kết đáng ghi nhận. Hiện nay Singapore là một trong những quốc gia hàng đầu đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh cũng như trao đổi thương mại giữa thành phố với Singapore luôn ở mức cao. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải chân thành cám ơn Singapore đã có những hỗ trợ, chia sẻ với Thành phố Hồ Chí Minh về những kinh nghiệm quý trong các lĩnh vực quy hoạch và quản lý đô thị, xử lý ô nhiễm môi trường, đào tạo tiếng Anh cho cán bộ viên chức của thành phố. Theo Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải, với những lợi thế về vị trí địa lý, quan hệ về chính trị tốt đẹp cũng như kinh tế bền vững sẽ là điều kiện tốt để Thành phố Hồ Chí Minh và Singapore thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ hơn nữa trong nhiều lĩnh vực. Thành phố Hồ Chí Minh tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Singapore đến đầu tư trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, du lịch, y tế giáo dục... Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải hy vọng với vai trò và uy tín của mình, ngài Goh Chok Tong quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ cho các doanh nghiệp của Singapore đến thành phố đầu tư, sản xuất kinh doanh. Chân thành cám ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp đoàn, ông Goh Chok Tong cho biết, rất ấn tượng trược sự phát triển mạnh mẽ, năng động của Thành phố Hồ Chí Minh sau gần 7 năm quay lại thăm thành phố và tin tưởng thành phố sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Chia sẻ một số thông tin về các cuộc tiếp xúc, làm việc với lãnh đạo cấp cao của Việt Nam, ông Goh Chok Tong cho biết, mối quan hệ giữa Singapore và Việt Nam đang trong quá trình chuyển sang giai đoạn mới với việc hai nước cùng hỗ trợ lẫn nhau, giúp nhau cùng phát triển. Trong thời gian tới, hai nước có thể tập trung tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tài chính và hàng không. Việt Nam đang phát triển trong lĩnh vực công nghiệp nên cần nhiều nguồn vốn để phát triển cở sở hạ tầng. Việt Nam có thể tìm nguồn vốn từ Singapore, một trung tâm tài chính của khu vực. Đối với Thành phố Hồ Chí Minh, ông Goh Chok Tong cho rằng hai bên có thể cùng nhau hướng tới giai đoạn hợp tác mới với hàm lượng kỹ thuật công nghệ cao hơn. Thành phố Hồ Chí Minh có thể thu hút được nhiều hơn nữa các doanh nghiệp công nghệ cao. Để làm được điều này, theo ông Goh Chok Tong, Thành phố Hồ Chí Minh cần tập trung đầu tư vào thế hệ trẻ, nâng cao kỹ năng của họ để các nhà đầu tư thấy đây là một môi trường tốt để đến đầu tư. Nếu thành phố có các nguồn lực tốt sẵn sàng như đất đai, nguồn nhân lực chất lượng tốt, chính sách minh bạch... chắc chắn các doanh nghiệp sẽ đến đây để đầu tư. Trước đó, sáng cùng ngày, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và ông Goh Chok Tong, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng danh dự cấp cao Singapore cũng đã có buổi gặp gỡ và trao đổi về các nôi dung liên quan đến việc thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Lê Hoàng Quân cho biết hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Singapore không ngừng phát triển. Đến cuối tháng Chín, có hơn 500 doanh nghiệp Singapore đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư hơn 7 tỷ USD với 693 dự án. Kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Singapore 8 tháng năm 2014 đạt hơn 3 tỷ USD. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư; trong đó, có các doanh nghiệp, nhà đầu tư Singapore. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình để thực hiện các thoả thuận hợp tác cao cấp giữa lãnh đạo hai đất nước Việt Nam và Singapore. Ông Goh Chok Tong cho biết: "Chính phủ Singapore luôn khuyến khích các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh. Việc các doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp, bất động sản tại thành phố thể hiện chúng tôi nhìn thấy một tiềm năng lâu dài tại đây." Ông Goh Chok Tong cho biết thêm các ngân hàng Singapore đang rất quan tâm mở rộng chi nhánh tại Việt Nam và bày tỏ mong muốn Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ các ngân hàng Singapore mở chi nhánh tại thành phố./.
-----------------
