http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-xuc-ben-le-khoa-hop-lhq/283055.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp xúc bên lề khóa họp LHQ
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh (phải) tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Tanzania Bernard Kamillius Membe. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Sau khi tham dự lễ khai mạc phiên thảo luận cấp cao chung của Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 69 tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York, Mỹ ngày 24/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao các nước Phần Lan, Tanzania…. Phát biểu trong buổi tiếp Ngoại trưởng Phần Lan Erkki Tuomioja, Phó Thủ tướng đánh giá cao việc chính phủ Phần Lan tiếp tục ưu tiên cấp viện trợ phát triển ODA cho Việt Nam; cho rằng hai nước cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại; hoan nghênh các doanh nghiệp Phần Lan đầu tư vào các lĩnh vực thúc đẩy phát triển bền vững ở Việt Nam như công nghệ xanh-sạch, năng lượng mới, lâm nghiệp, nước sạch, giáo dục … Tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Tanzania Bernard Kamillius Membe, Phó Thủ tướng đề nghị chính phủ Tanzania tạo điều kiện thuận lợi để Dự án liên doanh giữa Tập đoàn viễn thông Viettel của Việt Nam và công ty Epocha của Tanzania sớm đi vào hoạt động. Phía Tanzania thông báo Tổng thống nước này sẽ thăm Việt Nam vào tháng 10/2014, đồng thời khẳng định Tanzania ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế xã hội nhiệm kỳ 2016-2018 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi trao đổi với các học giả, nhà nghiên cứu và hoạt động xã hội có uy tín của Hoa Kỳ tại Hội châu Á về tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương và đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Phó Thủ tướng nêu bật những cơ hội to lớn và thách thức đang nổi lên ở khu vực; nhấn mạnh đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa và chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước Việt Nam; khẳng định Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực, nỗ lực cùng các nước ASEAN thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và tiếp tục phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình. Phó Thủ tướng cũng nêu bật quyết tâm của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam trong việc bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ đất nước, chủ trương giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), nghiêm chỉnh thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), phấn đấu sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã tiếp bà Mơn Rát-nơ, đại diện Phong trào cánh tả Hoa Kỳ. Phó Thủ tướng bày tỏ sự trân trọng trước những tình cảm tốt đẹp mà bà Rát-nơ và các bạn bè Hoa Kỳ dành cho Việt Nam; khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam rất coi trọng việc tăng cường giao lưu và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước nhằm góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ trong bối cảnh hai nước đang hướng tới kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ vào năm 2015./.
-----------------
