http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-dieu-phoi-vien-thuong-tru-lhq/282944.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Điều phối viên thường trú LHQ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 24/9, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta và Đại sứ Vương quốc Thụy Điển tại Việt Nam Camilla Mellander. Điều phối viên thường trú Liên hiệp quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng kết quả đã làm được về công tác bình đẳng giới tại Việt Nam thời gian qua, để chuẩn bị cho cuộc đối thoại không chính thức đầu tiên với Việt Nam. Điều phối viên thường trú Liên hiệp quốc tại Việt Nam bày tỏ hy vọng, thời gian tới có thể tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam làm tốt hơn nữa công tác bình đẳng giới. Nhóm đại sứ cũng sẽ tiếp tục xây dựng cơ chế hoạt động hiệu quả để có thể mang tiếng nói chung đến Quốc hội, Chính phủ Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam dành cho Quốc hội và nhân dân Việt Nam, cũng như hoạt động góp phần hoàn thiện cơ chế chính sách pháp luật về bình đẳng giới. Theo Phó Chủ tịch Quốc hội, nhóm đối thoại không thường xuyên là một cách làm mới, linh hoạt; nếu hàng năm lãnh đạo Quốc hội, các nhóm nghị sỹ tham gia các nhóm họp này sẽ rất hữu ích. Nhận xét đất nước Thụy Điển rất có kinh nghiệm trong việc thực hiện bình đẳng giới, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng, việc nghiên cứu kinh nghiệm các nước để hoàn thiện luật đối với Việt Nam là hết sức quan trọng./.
-----------------
