http://www.vietnamplus.vn/viet-nambelarus-chia-se-kinh-nghiem-bao-ve-an-ninh-quoc-gia/282920.vnp
-----------------
Việt Nam-Belarus chia sẻ kinh nghiệm bảo vệ an ninh quốc gia
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đón và hội đàm với Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus Vakulchik Valery. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 24/9, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Đại Quang làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus do Ngài Vakulchik Valery, Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại Hội đàm, thay mặt Lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định, Bộ Công an Việt Nam hết sức coi trọng chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn; và tin tưởng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng trong việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai bên trên lĩnh vực an ninh, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Belarus. Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus Vakulchik Valery mong muốn quan hệ hợp tác giữa Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus với Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia của mỗi nước… Tại buổi hội đàm, hai bên vui mừng nhận thấy, trong những năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống giữa hai nước nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam và Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus nói riêng đang có bước phát triển tích cực, vì an ninh quốc gia và lợi ích của nhân dân mỗi nước. Hai bên cũng thảo luận, trao đổi quan điểm về tình hình thế giới, khu vực có liên quan đến công tác bảo đảm an ninh quốc gia của mỗi nước và các vấn đề khác mà hai bên cùng quan tâm. Lãnh đạo Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus và Bộ Công an Việt Nam thống nhất tiếp tục tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao và đoàn cấp chuyên viên nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo đảm an ninh quốc gia; tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong đấu tranh phòng, chống khủng bố quốc tế, âm mưu, hoạt động của các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm tổ chức đưa người di cư trái phép. Đồng thời, hai bên sẽ phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn cho các cơ quan đại diện, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân của mỗi nước đang sinh sống, học tập, công tác và du lịch tại Việt Nam và Belarus; đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ cho đội ngũ cán bộ trong đấu tranh với các loại tội phạm.../.
-----------------
