http://www.vietnamplus.vn/cung-co-hon-nua-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namsingapore/282936.vnp
-----------------
Củng cố hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore
-----------------
Nguyên Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Công ty TNHH VSIP Bắc Ninh. (Ảnh: Thái Hùng/TXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong đã thăm Việt Nam từ 23-26/9 tới. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của nguyên Thủ tướng Goh Chok Tong sau khi thôi giữ chức Thủ tướng Singapore vào năm 2004. Chuyến thăm lần này của nguyên Thủ tướng Goh Chok Tong mang ý nghĩa quan trọng nhằm triển khai mạnh mẽ hơn nữa nội hàm Đối tác chiến lược và tăng cường sự kết nối giữa hai nền kinh tế Việt Nam và Singapore, tạo xung lực mới cho quan hệ hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu. Trong khuôn khổ chuyến thăm, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Goh Chok Tong đã hội kiến và trao đổi chân tình, thực chất về phương hướng nhằm đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. Lãnh đạo Việt Nam đánh giá cao những đóng góp quý báu của ông Goh Chok Tong đối với công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trên cương vị Thủ tướng Singapore ngay từ những năm đầu thập kỷ 90 khi Việt Nam bắt đầu quá trình hội nhập quốc tế và gia nhập ASEAN; những kết quả đó đã góp phần đặt nền móng vững chắc cho quan hệ hợp tác hai nước phát triển mạnh mẽ. Tại các cuộc gặp và tiếp xúc, hai bên bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore tháng 9/2013. Theo đó quan hệ chính trị đang phát triển theo hướng ngày càng tin cậy, gắn bó và mở rộng cả kênh Đảng, Chính phủ và Quốc hội; quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại đầu tư ngày càng được đẩy mạnh (Singapore hiện là đối tác đầu tư lớn thứ ba và đối tác thương mại lớn thứ tám của Việt Nam); Hiệp định khung về kết nối được tích cực triển khai và mở rộng sang các hình thức hợp tác mới như đầu tư công tư (PPP) vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng, các dự án then chốt về y tế, giáo dục, công nghiệp chế tạo, công nghệ cao, dịch vụ lưu trú, du lịch; Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP 6) sẽ sớm được động thổ trong năm 2015. Hai bên mong muốn củng cố hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước và hiện thực hóa mối quan hệ này bằng các dự án cụ thể. Hai bên khẳng định, hai nền kinh tế có những thế mạnh và có thể bổ sung, hỗ trợ cho nhau. Theo đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính để Việt Nam có thể huy động được nguồn vốn từ các quỹ đầu tư quốc tế ở Singapore nhằm phát triển cơ sở hạ tầng; đồng thời Singapore sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam về đào tạo nguồn nhân lực và hiện đại hóa hệ thống ngân hàng để có thể đóng góp tốt hơn nữa cho nền kinh tế quốc gia, cũng như tiếp cận các nguồn vốn quốc tế. Bên cạnh đó, hai bên cũng mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hàng không, du lịch nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước toàn diện hơn. Phía Việt Nam khẳng định tiếp tục triển khai quyết liệt và đồng bộ các biện pháp nhằm ổn định môi trường đầu tư, củng cố niềm tin cho các doanh nghiệp; đồng thời tin tưởng rằng các nhà đầu tư Singapore, với thế mạnh về vốn, công nghệ, kỹ thuật và trình độ chuyên môn cao sẽ góp phần thực hiện thành công Đề án phát triển Phú Quốc. Nguyên Thủ tướng Goh Chok Tong đánh giá cao các biện pháp hiệu quả của Việt Nam và khẳng định cộng đồng doanh nghiệp Singapore luôn tin tưởng và sẽ tiếp tục đẩy mạnh đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Singapore sẽ đẩy mạnh nghiên cứu, trao đổi để thúc đẩy đầu tư vào Phú Quốc và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn trong quá trình xây dựng Đề án phát triển Phú Quốc thành khu hành chính-kinh tế đặc biệt. Hai bên cũng bày tỏ hài lòng về việc triển khai tích cực các lĩnh vực hợp tác quan trọng khác như quốc phòng-an ninh, giáo dục, du lịch, văn hóa-thể thao, luật pháp, thông tin-truyền thông…; tin tưởng rằng sự hợp tác hiệu quả này tiếp tục góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore; trong đó hợp tác giáo dục là một điểm sáng; nhất trí tiếp tục tích cực hỗ trợ đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm về quản lý giáo dục; tổ chức các khóa nâng cao trình độ cho đội ngũ giáo viên đại học và đào tạo ngắn hạn cho cán bộ của các cơ quan trực thuộc Chính phủ Việt Nam. Lãnh đạo hai nước cũng đánh giá cao sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, ASEM; nhất trí tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ nhằm thúc đẩy liên kết, kết nối khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển; nâng cao năng lực ứng phó hiệu quả và kịp thời với các thách thức đang nổi lên như an ninh, an toàn hàng hải, biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh; tiến tới hoàn thành mục tiêu thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 cũng như phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình. Về vấn đề Biển Đông, hai bên khẳng định tầm quan trọng của hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực; bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải ở Biển Đông; các bên liên quan cần kiềm chế, giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS); thực hiện đầy đủ DOC, sớm đạt được Bộ quy tắc COC. Trong thời gian ở Hà Nội, nguyên Thủ tướng Goh Chok Tong đã thăm Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore 3 tại Bắc Ninh và dự lễ khai trương Doanh nghiệp vừa và nhỏ DON Singapore tại Mỹ Đình. Chiều 24/9, nguyên Thủ tướng Goh Chok Tong đã rời Hà Nội thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông sẽ chào xã giao Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân, gặp gỡ doanh nghiệp Singapore và chứng kiến lễ trao giấy phép đầu tư Dự án “One Hub Sai Gon” cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn liên doanh Ascendas Sai Gon Bund./.
-----------------
