http://www.vietnamplus.vn/ky-luat-bi-thu-dang-uy-va-hai-can-bo-xa-tham-gia-danh-bac/282881.vnp
-----------------
Đắk Nông: Kỷ luật Bí thư Đảng ủy và hai cán bộ xã tham gia đánh bạc
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Thế Vinh/TTXVN) Chiều 24/9, Bí thư Huyện ủy huyện Đắk R'lấp (tỉnh Đắk Nông) Lê Xuân Vọng cho biết Ban Thường vụ Huyện ủy Đắk R'lấp đã ra quyết định đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với Bí thư Đảng ủy xã Hưng Bình, huyện Đắk R’lấp Lê Minh Tần do hành vi đánh bạc, vi phạm quy định "19 điều đảng viên không được làm," vi phạm pháp luật Nhà nước cần phải xử lý nghiêm. Ban Thường vụ Huyện ủy Đắk R’lấp cũng đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Trần Văn Thích, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã và đảng viên Phạm Văn Huyến, cán bộ Văn hóa-Xã hội xã Hưng Bình vì hành vi tham gia đánh bạc cùng với ông Lê Minh Tần. Trước đó, vào ngày 12/9, các ông Tần, Thích và Huyến đang tham gia đánh bạc với một số người dân tại xã Hưng Bình thì bị lực lượng Công an huyện Đắk R'lấp bắt quả tang. Ông Lê Xuân Vọng khẳng định sau khi có kết luận cuối cùng của cơ quan điều tra, Huyện ủy Đắk R'lấp sẽ đưa ra các mức xử lý kỷ luật cụ thể và nghiêm minh đối với ba cán bộ nói trên./.
-----------------
