http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-tiep-nguyen-thu-tuong-singapore/282902.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội tiếp nguyên Thủ tướng Singapore
-----------------
Chiều 24/9, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã tiếp thân mật ngài Goh Chok Tong, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore đang ở thăm Việt Nam. Bí thư Thành ủy Hà Nội hoan nghênh sự trở lại thăm đất nước Việt Nam và cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của ngài Goh Chok Tong; coi đây là biểu hiện của tình hữu nghị quý báu giữa hai nước cũng như mối liên hệ gắn bó, bền chặt giữa các thế hệ lãnh đạo của hai nước. Ông chúc mừng những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội của Singapore; bày tỏ sự tin tưởng, với nền tảng vững chắc mà các tầng lớp lãnh đạo đi trước của Singapore, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của cá nhân ngài Goh Chok Tong sẽ ngày càng phát triển hơn nữa, giữ vai trò là quốc gia đi đầu trong khu vực về kinh tế. Bí thư Thành ủy Hà Nội đánh giá cao những phát triển ngày càng tin cậy, gắn bó trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong thời gian qua, mong muốn hai bên phối hợp triển khai hiệu quả các nội hàm Đối tác chiến lược đã nhất trí trong chuyến thăm của ngài Thủ tướng Lý Hiển Long (tháng 9/2013), đưa quan hệ hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu. Ông Phạm Quang Nghị đánh giá, Singapore luôn giữ vững là đối tác thương mại, đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Đầu tư trực tiếp cũng như những hỗ trợ kỹ thuật của Singapore đã thực sự phát huy hiệu quả, hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế, đặc biệt là vai trò của các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP), trong việc cải thiện kinh tế vùng, tạo công ăn việc làm cho người lao động. Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị Chính phủ Singapore khuyến khích và tạo điều kiện để các doanh nghiệp tăng cường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; đặc biệt trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, cơ sở hạ tầng, trung tâm tài chính, cảng biển… Đánh giá cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục, Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị Singapore duy trì cấp học bổng cho học sinh, sinh viên Việt Nam; tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo tiếng Anh và nâng cao năng lực cán bộ quản lý; tích cực triển khai các dự án đào tạo nghề… Về phía Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các cơ quan ngoại giao, công ty và công dân Singapore sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Trong quan hệ đối tác, hai bên tiếp tục hợp tác, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chính sách về quản lý quy hoạch, xây dựng và phát triển đô thị; quản lý và phát triển thị trường bất động sản; quản lý sử dụng không gian ngầm đô thị; phát triển nhà ở xã hội… Ngài Goh Chok Tong đánh giá mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore thời gian qua rất tốt đẹp, đồng thời tin tưởng vào con đường phát triển mà Việt Nam đang lựa chọn. Môi trường đầu tư ở Việt Nam thuận tiện và là đối tác đáng tin cậy. Singapore luôn tạo điều kiện để các doanh nghiệp đầu tư, vừa đảm bảo lợi ích cho các nhà đầu tư, vừa giúp Việt Nam nâng cao kỹ thuật, kinh nghiệm quản lý và nguồn tài chính. Ngài Goh Chok Tong cho rằng để cải thiện môi trường đầu tư, Việt Nam cần đổi mới, hoàn thiện hệ thống pháp lý hơn nữa để các nhà đầu tư ngày càng dễ dàng thực hiện./.
-----------------
