http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-keu-goi-cung-hanh-dong-chong-bien-doi-khi-hau/282913.vnp
-----------------
Thủ tướng kêu gọi thế giới cùng hành động chống biến đối khí hậu
-----------------
Ba tác giả của bài: "Các nhà lãnh đạo thế giới phải hành động ngay chống biến đổi khí hậu." Nhân dịp Hội nghị thượng đỉnh biến đổi khí hậu Liên hợp quốc được tổ chức ngày 24/9 (giờ Việt Nam) tại New York, Mỹ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cùng với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III đứng tên đồng tác giả trong bài viết nhan đề "Các nhà lãnh đạo thế giới phải hành động ngay chống biến đổi khí hậu." Bài viết được đăng trên Tạp chí Nikkei Asian Review của Nhật Bản và trang Inquirer.net (Philippines) khẳng định khu vực Đông Á là tuyến đầu chịu tác động từ biến đổi khí hậu. Hàng trăm triệu người trong khu vực sống ở các thành phố và vùng ven có đất thấp và đang đối mặt với rủi ro ngày càng cao do nước biển dâng, ngập lụt, xâm nhập mặn và khan hiếm nước. Khu vực đang phải hứng chịu liên tiếp các sự kiện thời tiết khắc nghiệt những năm gần đây trong đó có những trận siêu bão và lũ lụt gây thương vong lớn. Các tác giả bài viết kêu gọi lãnh đạo khu vực phải làm nhiều hơn để giúp các cộng đồng dân cư kiên cường chống chọi với một tương lai thời tiết khắc nghiệt hơn. Điều này bao gồm việc đầu tư nhiều hơn cho hạ tầng, các mạng lưới an toàn xã hội và bảo hiểm vi mô (microinsurance) cũng như các chương trình, dự án khác nhằm kết nối các cộng đồng với nhau. Các nhà lãnh đạo cho rằng tất các các biện pháp này không thể chậm chễ hơn vì không còn thời gian. Là một trong các quốc gia chịu ảnh hưởng lớn từ nước biển dâng, Việt Nam đang theo đuổi con đường tăng trưởng carbon thấp và nỗ lực tăng hiệu quả sử dụng năng lượng và năng lượng tái tạo cũng như các lựa chọn giao thông công cộng ở thành phố. Là một phần trong Chiến lược Tăng trưởng Xanh, Việt Nam đặt mục tiêu giảm cường độ khí thải gây hiệu ứng nhà kính vào năm 2020 và những năm tiếp theo. Cùng với các quốc gia chia sẻ lưu vực sông Mekong, Việt Nam đang quy tụ các nhà hoạch định chính sách và nhà khoa học cùng nhau tìm các giải pháp sáng tạo cho vấn đề nguồn nước và quản lý vùng duyên hải để bảo vệ các cộng đồng dân cư đang bị đe dọa ở lưu vực con sông này. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn cần sự hợp tác quốc tế nhiều hơn và ủng hộ các biện pháp đối phó hiệu quả với vấn đề biến đổi khí hậu. Trước thềm hội nghị thượng đỉnh biến đổi khí hậu Liên hợp quốc, các tác giả bài viết kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới cần có trách nhiệm bảo vệ hành tinh này cho thế hệ hiện nay và mai sau, vì vậy cần phải hành động ngay khi cái giá phải trả cho vấn đề biến đổi khí hậu ngày càng tăng./.
-----------------
