http://www.vietnamplus.vn/viet-nambelarus-can-mo-rong-hop-tac-kinh-te-va-vien-thong/282922.vnp
-----------------
Việt Nam-Belarus cần mở rộng hợp tác kinh tế và viễn thông
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia Cộng hòa Belarus Valery Vakulchik. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 24/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thiếu tướng Valery Vakulchik, Chủ tịch Ủy ban an ninh quốc gia Cộng hòa Belarus đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thiếu tướng Valery Vakulchik cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng khi sang thăm Việt Nam, cũng như sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Belarus và Việt Nam. Chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thiếu tướng Valery Vakulchik cho biết Việt Nam và Belarus có mối quan hệ bạn bè truyền thống hết sức tốt đẹp. Chuyến thăm của đoàn lần này tìm hiểu những lĩnh vực mà Belarus có thế mạnh để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Chủ tịch Ủy ban an ninh quốc gia Cộng hòa Belarus và đoàn công tác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn Belarus đã hỗ trợ, giúp đỡ về vật chất, tinh thần cũng như đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây. Nhân dịp này, Chủ tịch nước nhờ Chủ tịch Ủy ban an ninh quốc gia Belarus chuyển đến Tổng thống Alexander Lukashenko lời thăm hỏi và lời mời thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đồng ý với quan điểm của Thiếu tướng Valery Vakulchik cho rằng bên cạnh hợp tác tốt đẹp về chính trị, hợp tác trong lĩnh vực an ninh, Việt Nam và Belarus cần tiếp tục duy trì lĩnh vực hợp tác giáo dục truyền thống; mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại, viễn thông. Việt Nam có thế mạnh về hàng tiêu dùng, công nghiệp nhẹ, trong khi Belarus có thế mạnh về công nghiệp nặng và năng lượng. Do đó hai nước có thể bổ sung cho nhau trong hợp tác đầu tư và thương mại. Chủ tịch nước bày tỏ hy vọng Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và các nước Liên minh Thuế quan Nga-Kazakhstan-Belarus sẽ sớm kết thúc đàm phán trong tương lai gần. Đây sẽ là công cụ hữu hiệu tăng cường quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Liên minh Thuế quan Nga-Kazakhstan-Belarus nói chung cũng như giữa Việt Nam với Belarus nói riêng. Về quan hệ Việt Nam-Belarus, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam đang thực hiện công cuộc đổi mới, luôn trân trọng và mong muốn tăng cường mối quan hệ bạn bè truyền thống tốt đẹp Việt Nam-Belarus. Đánh giá cao những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Belarus dành cho Việt Nam từ trước đến nay, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp, mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng, mong muốn của hai nước./.
-----------------
