http://www.vietnamplus.vn/hai-nen-kinh-te-viet-namsingapore-co-the-bo-sung-cho-nhau/282844.vnp
-----------------
Hai nền kinh tế Việt Nam-Singapore có thể bổ sung cho nhau
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 24/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật ngài Goh Chok Tong, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore đang ở thăm Việt Nam. Ngài Goh Chok Tong cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng về những tiến triển tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác song phương giữa Singapore và Việt Nam thời gian qua. Nhấn mạnh về mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, ngài Goh Chok Tong cho rằng, hai nền kinh tế có thể bổ sung cho nhau. Việt Nam có thế mạnh về nông nghiệp, nguồn nhân lực trong sản xuất. Trong khi đó, Singapore có lại là trung tâm tài chính, trung tâm luân chuyển hàng hóa ở cả cảng biển và hàng không quốc tế. Singapore cũng là địa điểm kết nối du khách quốc tế với 16 triệu du khách mỗi năm, do đó có thể kết nối khách du lịch tới Việt Nam. Từ đó hai nước có thể hợp tác phát triển dịch vụ du lịch, hàng không... Ngài Goh Chok Tong khẳng định Singapore sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam trên các lĩnh vực như phát triển hệ thống ngân hàng, tiếp cận nguồn vốn để phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Ngài Goh Chok Tong mong muốn Việt Nam ngày càng phát triển và nhận định rằng sự phát triển của Việt Nam và Singapore sẽ góp phần quan trọng vào việc xây dựng cộng đồng kinh tế ASEAN. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong trở lại thăm Việt Nam; đồng thời gửi lời thăm hỏi đến các nhà lãnh đạo của Singapore qua các thời kỳ. Chia sẻ về thành quả kinh tế-xã hội trong quá trình đổi mới, những nỗ lực của Việt Nam trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế hiện nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao và cho rằng, đề xuất của Singapore trong hỗ trợ nguồn vốn, nâng cao hệ thống ngân hàng, nguồn nhân lực là rất phù hợp với điều kiện của Việt Nam hiện nay. Nhân dịp này Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hai bên tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc trao đổi, đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả./.
-----------------
