http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-doan-chu-tich-uy-ban-tw-mat-tran-to-quoc-viet-nam/282929.vnp
-----------------
Hội nghị Đoàn Chủ tịch, Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Quảng cảnh Hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 24/9, Hội nghị Đoàn Chủ tịch lần thứ 16 và Hội nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ tám (khóa VII) đã diễn ra dưới sự chủ trì của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Tại Hội nghị, các ủy viên Đoàn Chủ tịch và ủy viên Ủy ban đã nghe Tờ trình của Ban Thường trực về số lượng, cơ cấu thành phần Ủy ban khóa VIII, danh sách Đoàn Chủ tịch, Đoàn Thư ký của Đại hội, thảo luận về dự thảo Lời kêu gọi của Đại hội, dự thảo Nghị quyết Hội nghị. Căn cứ vào kết quả hiệp thương với các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân, quy định của Điều lệ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, để đảm bảo cơ cấu, thành phần và yêu cầu xây dựng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VIII, dự kiến số lượng ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa tới là 385 người, tăng 30 người so với khóa VII. Về thành phần, các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở Trung ương là 46 người, chiếm 11,6%. Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các tỉnh, thành phố là 63 người, chiếm 16,4%. Cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã hội, các dân tộc, tôn giáo, thành phần kinh tế và người Việt Nam ở nước ngoài là 262 người; cán bộ chuyên trách cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là 14 người. Về cơ cấu kết hợp, người ngoài Đảng là 195 người, chiếm 50,9%, nữ là 81 người, chiếm 21%. Dự kiến số lượng ủy viên Đoàn Chủ tịch khóa VIII là 62 người, tăng 4 người so với khóa trước. Đoàn Chủ tịch có 3 cơ cấu thành phần, bao gồm: các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở Trung ương (22 người, tăng 4 người), cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã hội, các dân tộc, tôn giáo, thành phần kinh tế và người Việt Nam ở nước ngoài (27 người, tăng 3 người), cán bộ chuyên trách cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam địa phương (13 người, giảm 3 người); trong đó, nữ 13 người, ngoài Đảng 9 người, dân tộc thiểu số 11 người, tôn giáo 6 người, trình độ đại học trở lên 61 người. Từ yêu cầu nâng cao chất lượng Ban Thường trực, các chức danh lãnh đạo của Ủy ban, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII dự kiến trong khóa VIII sẽ có một Chủ tịch, một Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký, 4 Phó Chủ tịch chuyên trách và 6 Phó Chủ tịch không chuyên trách. Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII đã tiến hành quy trình hiệp thương thỏa thuận với các cơ quan, tổ chức, cá nhân và các cơ quan quản lý nhân sự theo đúng quy định về công tác cán bộ. Qua kết quả thực hiện các bước của quy trình giới thiệu cán bộ lãnh đạo, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII giới thiệu ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII tiếp tục giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VIII. Ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VII được giới thiệu tiếp tục giữ chức vụ Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khóa VIII cùng 4 Phó Chủ tịch chuyên trách khóa VII tiếp tục giữ chức vụ Phó Chủ tịch chuyên trách khóa VIII. Thảo luận tại Hội nghị, các ủy viên Đoàn Chủ tịch tán thành cao với dự kiến số lượng, cơ cấu thành phần của Ủy ban Trung ương, Đoàn Chủ tịch và Ban Thường trực Ủy ban đồng thời góp ý hoàn thiện dự thảo Lời kêu gọi và thông qua Nghị quyết Hội nghị. Theo các đại biểu, Lời kêu gọi cần có tính hiệu triệu, cổ vũ, lôi cuốn, lay động lòng người, thể hiện được vị trí của Mặt trận với toàn Đảng, toàn dân, thể hiện khát vọng của nhân dân về những vấn đề mà Đảng, Nhà nước cần quan tâm. Lời kêu gọi phải khẳng định rõ Đại hội VIII là đại hội Mặt trận đã bước sang một giai đoạn mới với vai trò đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân, thực hiện giám sát và phản biện xã hội, phản ánh được tình hình đất nước trong giai đoạn mới, kêu gọi các tầng lớp nhân dân đồng tâm hiệp lực, chung sức chung lòng để xây dựng, bảo vệ đất nước. Vai trò đại diện quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của nhân dân của Mặt trận phải thể hiện được trong Lời kêu gọi. Để làm tốt việc này, phải tính đến chuyện nhân dân cùng với Mặt trận, giúp Mặt trận làm tốt chức năng giám sát, phản biện. Nội dung phương thức phản biện cần được làm rõ, phản biện ở chỗ không chỉ moi móc cái xấu mà cần chắt chiu những điểm sáng. Giám sát và phản biện là một sứ mệnh của Mặt trận, phải làm tốt vai trò này, có như vậy, ý nguyện của nhân dân mới được phản ánh đầy đủ. Cũng có ý kiến băn khoăn về số lượng Phó Chủ tịch chuyên trách nhiệm kỳ tới giảm đi, trong khi Mặt trận đang và sẽ đẩy mạnh vai trò giám sát và phản biện xã hội. Trân trọng tiếp thu những ý kiến đóng góp cho Lời kêu gọi, Chủ tịch Ủy ban Trung ương M ặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định bộ phận biên tập sẽ tiếp thu và sớm hoàn chỉnh dự thảo Lời kêu gọi với một cách ngắn gọn dễ nhớ, văn phong giản dị để mọi người dân đều có thể cảm nhận được ý nghĩa của nó, để mọi tầng lớp nhân dân phải thấy được mình trong đó. Sau khi hoàn chỉnh, Lời kêu gọi sẽ được gửi lại cho hơn 1.000 đại biểu dự Đại hội. Tại Hội nghị, các ủy viên Đoàn Chủ tịch và ủy viên Ủy ban đã thông qua Nghị quyết Hội nghị Đoàn Chủ tịch lần thứ 16 và Hội nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ tám (khóa VII). Hội nghị cũng tiếp nhận tặng phẩm Cúp Lạc Hồng - biểu tượng thể hiện tình đoàn kết toàn dân tộc và chén hoa sen ngọc dâng Bác do Công ty trách nhiệm hữu hạn Minh Long I dâng tặng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhân dịp Đại hội lần thứ VIII./.
-----------------
