http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-duoc-bau-lam-chu-tich-uy-ban-dieu-phoi-wipo/282917.vnp
-----------------
Việt Nam được bầu làm Chủ tịch Ủy ban điều phối WIPO
-----------------
Tổng giám đốc Francis Gurry, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh và Đại sứ Nguyễn Trung Thành tại Geneva (từ phải sang trái). (Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+) Chiều 23/9, Đại hội đồng thường niên lần thứ 54 của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đang họp tại Geneva đã thông qua phiếu bầu Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn đại diện của Việt Nam bên cạnh Văn phòng Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva làm Chủ tịch Ủy ban Điều phối WIPO. Tại Phiên họp toàn thể sau lễ khai mạc, đoàn Việt Nam đã có bài phát biểu đánh giá cao những thành tựu của WIPO trong việc thúc đẩy sự đổi mới, sáng tạo và bảo vệ sở hữu trí tuệ vì lợi ích của tất cả các quốc gia thành viên, tiếp tục làm nổi bật vai trò quan trọng của WIPO trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu và mới nổi. Thay mặt đoàn Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Trung Thành đã điểm lại các công tác của WIPO kể từ phiên họp Đại hội đồng gần đây nhất, đồng thời khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam với các hoạt động của WIPO trong nỗ lực thực hiện mục tiêu đề ra trong chương trình tái thiết chiến lược, khuyến khích sự hợp tác của WIPO để phát triển các dự án phù hợp nhất với lợi cho tất cả các bên. Việt Nam cũng cam kết phối hợp chặt chẽ với WIPO và các quốc gia thành viên khác trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ để tận dụng cơ hội và vượt qua thách thức, tạo điều kiện cho sáng tạo và đổi mới. Dự kiến, Đại sứ Nguyễn Trung Thành sẽ chính thức giữ vai trò Chủ tịch tại phiên họp Ủy ban Điều phối WIPO vào ngày 30/9./.
-----------------
