http://www.vietnamplus.vn/singapore-san-sang-chia-se-kinh-nghiem-va-ho-tro-viet-nam/282703.vnp
-----------------
Singapore sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp nguyên Thủ tướng , Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong. (Ảnh Trí Dũng/TTXVN) Ngày 23/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ngài Goh Chok Tong, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore đang ở thăm Việt Nam. Ngài Goh Chok Tong cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng trước những thành tựu và thay đổi tốt đẹp của Việt Nam sau bảy năm thăm lại Việt Nam và sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ giữa hai nước. Ngài Goh Chok Tong khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam trên các lĩnh vực mà Việt Nam quan tâm, bao gồm phát triển cơ sở hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông; đào tạo nguồn nhân lực; tìm kiếm nguồn tài chính cho các dự án phát triển của Việt Nam. Mong muốn Việt Nam ngày càng phát triển, sự phát triển của Việt Nam sẽ góp phần quan trọng vào sự phát triển và vững mạnh của ASEAN cũng như của Singapore. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh Ngài Bộ trưởng Danh dự Cấp cao trở lại thăm Việt Nam, đánh giá cao việc các nhà lãnh đạo cao nhất của Singapore qua các thời kỳ đều luôn dành sự quan tâm và tình cảm đặc biệt cho Việt Nam cũng như có nhiều đóng góp to lớn trong việc củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Singapore đạt được dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Hành động Nhân dân Singapore (PAP); bày tỏ tin tưởng Chính phủ Singapore sẽ tiếp tục thành công trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, đưa Singapore trở thành một trong những nền kinh tế phát triển hàng đầu thế giới. Về quan hệ Việt Nam-Singapore, Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc phát triển quan hệ với Singapore; đánh giá cao Singapore luôn là một trong những đối tác thương mại đầu tư hàng đầu của Việt Nam; đề nghị hai bên tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp, mở rộng hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, đưa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả hơn nữa trên tất cả các kênh, trong đó có kênh Đảng, giao lưu nhân dân./.
-----------------
