http://www.vietnamplus.vn/nguyen-thu-tuong-singapore-tham-khu-cong-nghiep-vsip/282708.vnp
-----------------
Nguyên Thủ tướng Singapore thăm khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh
-----------------
Nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Công ty TNHH VSIP Bắc Ninh. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, chiều 23/9, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore, ngài Goh Chok Tong đã thăm Khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh. Tiếp đón nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong về phía Chính phủ Việt Nam có Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Trần Văn Túy; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Nhân Chiến đã chào mừng ông Goh Chok Tong trở lại thăm Bắc Ninh, chứng kiến sự phát triển, đổi thay từ Khu công nghiệp VSIP - một biểu tượng của tình hữu nghị, sự gắn bó trong phát triển kinh tế của Việt Nam-Singapore được triển khai xây dựng tại thị xã Từ Sơn và huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. VSIP Bắc Ninh là một trong năm dự án của Tổng Công ty khu đô thị và công nghiệp Việt Nam-Singapore (gọi tắt là VSIP Group) được triển khai xây dựng từ năm 2007 với tổng diện tích 700ha (trong đó 200ha khu đô thị và 500ha khu công nghiệp), tổng vốn đầu tư 169 triệu USD. Đến nay, VSIP Bắc Ninh thu hút được 50 nhà đầu tư tới thuê đất, xây dựng nhà xưởng sản xuất, trong đó có nhiều nhà đầu tư lớn đến từ các quốc gia Nhật Bản, Singapore, Mỹ, châu Âu như Microsoft, PepsiCo, Foster, Mapletree. Tổng vốn đầu tư đến tháng 7/2014 đạt 1,137 tỷ USD, chủ yếu là các doanh nghiệp FDI, chiếm 18% tổng vốn FDI toàn tỉnh, tạo việc làm cho 17.000 lao động. Hiện giai đoạn 1 đã lấp đầy 90% diện tích và đang hoàn thiện các bước để triển khai giai đoạn 2. Nhân dịp này, nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong cùng đại diện lãnh đạo Chính phủ Việt Nam, Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Công ty trách nhiệm hữu hạn VSIP Bắc Ninh và thăm quan khu công nghiệp. Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh và đoàn công tác đã có buổi làm việc với tỉnh Bắc Ninh về thu hút đầu tư, phát triển kinh tế, xã hội. Bí thư tỉnh ủy Bắc Ninh Trần Văn Túy khái quát những thành tựu nổi bật của tỉnh trong phát triển kinh tế-xã hội với những ưu tiên trọng tâm cho thu hút đầu tư công nghiệp công nghệ cao, có giá trị kinh tế lớn. Hiện Bắc Ninh là địa phương dẫn đầu cả nước về thu hút đầu tư FDI, nhiều chủ trương, chính sách sáng tạo, đi vào đời sống xã hội được Trung ương cũng như người dân đánh giá cao. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh ghi nhận và đánh giá cao năng lực của nhà đầu tư Semcorp là cổ đông chính của VSIP trong việc đầu tư hạ tầng các khu công nghiệp tại Việt Nam. Với việc đầu tư toàn diện cả công nghiệp, đô thị, hạ tầng xã hội, môi trường mang tính chuyên nghiệp nên cả năm dự án của VSIP đầu tư tại Việt Nam đều thành công, thu hút được nhiều nhà đầu tư chiến lược. Cùng với VSIP Bình Dương, VSIP Hải Phòng và Quảng Ngãi, VSIP Bắc Ninh sẽ là biểu tượng của sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Singapore, đồng thời là khu công nghiệp theo tiêu chuẩn, mô hình mẫu, kết hợp khu đô thị với thu hút đầu tư các dự án xanh-sạch, tạo tiền đề kết nối hai nền kinh tế Việt Nam-Singapore. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Nhân Chiến khẳng định Bắc Ninh luôn cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, đồng hành cùng các nhà đầu tư trong quá trình hoạt động tại địa phương, đồng thời tập trung thực hiện cải cách hành chính, tạo môi trường thông thoáng thu hút các nhà đầu tư đến Việt Nam nói chung và Bắc Ninh nói riêng. Ngay sau buổi làm việc, Đoàn công tác Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã thăm dây chuyền sản xuất điện thoại di động của Microsoft và Nhà máy nước giải khát Suntory-PepsiCo./.
-----------------
