http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-khai-giang-truong-huu-nghi-t78/282726.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự khai giảng Trường Hữu nghị T78
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với học sinh Trường Hữu Nghị T78 tại Lễ khai giảng. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Ngày 23/9, tại Phúc Thọ, Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch phân ban hợp tác Việt Nam-Lào, đã tới dự và đánh trống khai giảng năm học mới 2014-2015 cùng giáo viên, học sinh Trường Hữu nghị T78 (Bộ Giáo dục và Đào tạo). Tham dự buổi lễ còn có đại diện Đại sứ quán Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào tại Việt Nam; lãnh đạo các bộ, ngành trung ương, địa phương của Việt Nam. Nhân dịp năm học mới, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước những thành tích mà trường Hữu nghị T78 đã đạt được trong thời gian qua. Từ mái trường này, hơn 20.000 lưu học sinh Lào và gần 10.000 học sinh dân tộc thiểu số ở 22 tỉnh miền núi phía Bắc của Việt Nam đã trưởng thành, trở thành nguồn nhân lực quan trọng, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc của hai nước Việt Nam-Lào. Trường Hữu nghị T78 là cơ sở đầu tiên và chính thức đào tạo Tiếng Việt cho lưu học sinh, sinh viên Lào. Trường có quan hệ hợp tác, đào tạo với các trường đại học, cao đẳng các cơ sở giáo dục của nước bạn Lào. Hàng năm, nhà trường tuyển chọn, cử giáo viên sang giúp nước bạn Lào đào tạo Tiếng Việt theo nhu cầu; không ngừng mở rộng hợp tác với các trường đại học, cao đẳng của Lào bằng các dự án tài trợ, các chương trình tham quan, học tập, trao đổi kinh nghiệm... Qua 46 khóa, đến nay Trường Hữu nghị T78 đã đào tạo được 21.768 cán bộ, lưu học sinh Lào; qua 19 khóa, đào tạo được 67 giáo viên cắm bản có bằng y tá và 9.569 học sinh dân tộc nội trú miền núi phía Bắc. Năm học 2013-2014, đã có hơn 200 lưu học sinh Lào hoàn thành chương trình Tiếng Việt với kết quả 100% đủ điều kiện theo học các trường đại học, cao đẳng tại Việt Nam. Về trình độ đào tạo trình độ trung học phổ thông, có nhiều học sinh được xếp loại học lực khá, giỏi; tỷ lệ đỗ tốt nghiệp đạt 99,35%, nhiều em đỗ hai trường đại học với số điểm cao. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết năm học 2014-2015 có ý nghĩa quan trọng trong tiến trình triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về "Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế." Phó thủ tướng nhấn mạnh Trường Hữu nghị T78 cần quán triệt sâu sắc các chủ trương, chính sách của Đảng nhà nước về giáo dục và đào tạo, đặc biệt là triển khai có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị trung ương 8 (khóa XI) về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Nhà trường cần tập trung đổi mới nội dung, phương pháp dạy học, lấy người học làm trung tâm, đề cao tự học, tăng cường suy luận, thảo luận. Trường cần chủ động, linh hoạt điều chỉnh nội dung dạy học theo hướng tích hợp, phù hợp với điều kiện thực tế và trình độ nhận thức của học sinh; chú trọng giáo dục đạo đức, kỹ năng sống, giáo dục chính sách đại đoàn kết dân tộc và quan hệ hữu nghị cho học sinh, sinh viên. Với lưu học sinh Lào, cần coi trọng rèn luyện kỹ năng nghe, nói, đọc, viết; xây dựng môi trường giao tiếp Tiếng Việt rộng rãi, thường xuyên; giúp các em biết về truyền thống lịch sử dân tộc, văn hóa và con người Việt Nam, truyền thống quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
