http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-tiep-lanh-dao-chong-tham-nhung-lien-bang-nga/282696.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ tiếp lãnh đạo chống tham nhũng Liên bang Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Plokhoi Oleg Anatolievich, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Plokhoi Oleg Anatolievich Cục trưởng Cục Chống tham nhũng thuộc Tổng thống Liên bang Nga đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Plokhoi Oleg Anatolievich thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh với đoàn Cục Chống tham nhũng thuộc Tổng thống Liên bang Nga cũng như việc hai bên ký kết Bản ghi nhớ hợp tác về phòng, chống tham nhũng; coi đây là hành động thiết thực góp phần củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Đảng, Nhà nước Việt Nam đặc biệt quan tâm đến công tác phòng, chống tham nhũng; xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên, phải làm kiên quyết, kiên trì, bền bỉ trên tinh thần thực hiện đồng bộ các giải pháp, trong đó đặc biệt quan tâm đến hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách, thực hiện công khai và minh bạch, coi đây là những giải pháp có ý nghĩa quyết định. Cùng với đó là phải xử lý nghiêm minh các cá nhân có hành vi tham nhũng; nâng cao hiệu lực, hiệu quả của các cơ quan bảo vệ pháp luật. Hiện Việt Nam đã ra nhập Công ước quốc tế của Liên hợp quốc về phòng chống tham nhũng; Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác quốc tế trong đó có hợp tác với Liên bang Nga trong lĩnh vực này, nhất là hợp tác trao đổi kinh nghiệm, thông tin, bồi dưỡng nghiệp vụ về phòng, chống tham nhũng. Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cục Chống tham nhũng thuộc Tổng thống Liên bang Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Ông Plokhoi Oleg Anatolievich nhấn mạnh, mục đích chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Cục Chống tham nhũng thuộc Tổng thống Liên bang Nga nhằm tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác với cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam về phòng, chống tham nhũng; khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với Thanh tra Chính phủ Việt Nam nhằm triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác mà hai bên đã thống nhất, để các hoạt động hợp tác giữa hai cơ quan ngày càng sâu rộng, thiết thực./.
-----------------
