http://www.vietnamplus.vn/viet-namsingapore-can-day-manh-hop-tac-trong-linh-vuc-ngan-hang/282721.vnp
-----------------
Việt Nam-Singapore cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Tối 23/9 , tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ 2 của ông Goh Chok Tong kể từ khi ông thôi giữ chức Thủ tướng Singapore. Chuyến thăm Việt Nam của ông Goh Chok Tong nhằm củng cố quan hệ Đối tác chiến lược, sự gần gũi giữa lãnh đạo hai nước; thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam- Singapore trên các lĩnh vực và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong thăm và làm việc tại Việt Nam; cho rằng chuyến thăm là biểu hiện sinh động của mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những kết quả tốt đẹp đạt được trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore thời gian qua, hai bên đã tích cực đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, đặc biệt trong khuôn khổ Kết nối kinh tế như tài chính, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, bày tỏ vui mừng trước việc hai nước có đồng quan điểm về xây dựng cộng đồng ASEAN, cũng như có cùng quan điểm, lập trường phù hợp về vấn đề Biển Đông. Thủ tướng mong muốn hai nước sẽ tiếp tục duy trì và tăng cường quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực. Nguyên Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong bày tỏ vui mừng sang thăm và làm việc tại Việt Nam, được tận mắt chứng kiến những thành tựu toàn diện mà Việt Nam đạt được trên các lĩnh vực; cho biết mục đích chuyến thăm với mong muốn củng cố hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước và hiện thực hóa mối quan hệ này bằng những dự án cụ thể. Nguyên Thủ tướng Goh Chok Tong đề nghị hai nước đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng để Việt Nam có thể huy động được nguồn vốn từ các quỹ đầu tư quốc tế ở Singapore nhằm phát triển cơ sở hạ tầng. Bên cạnh đó, Ngân hàng quốc gia Singapore có thể hỗ trợ Việt Nam hiện đại hóa hệ thống ngân hàng để hệ thống này có thể tiếp cận được với các nguồn vốn quốc tế ở Singapore. Ngoài ra, nguyên Thủ tướng Goh Chok Tong cũng mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác về hàng không, giáo dục, du lịch... Đánh giá cao những đề xuất của nguyên Thủ tướng, Bộ trưởng Danh dự Cấp cao Singapore Goh Chok Tong, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị , ngay sau cuộc gặp này, lãnh đạo các Bộ, ngành hai nước sớm thảo luận để Việt Nam có thể tiếp cận được với thị trường vốn của Singapore cho phát triển cơ sở hạ tầng, cũng như thúc đẩy các hoạt động hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực ngân hàng, hàng không, giáo dục, du lịch... Ngoài ra, Việt Nam cũng mong muốn tiếp tục hợp tác với Singapore để thúc đẩy đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)./.
-----------------
