http://www.vietnamplus.vn/noi-lai-quan-he-truc-tiep-hai-bo-tu-phap-viet-namsec-sau-25-nam/282768.vnp
-----------------
Nối lại quan hệ trực tiếp hai bộ tư pháp Việt Nam-Séc sau 25 năm
-----------------
 Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam và CH Séc hội đàm tại Bộ Tư pháp CH Séc. (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Prague, trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Séc từ ngày 21 đến 24/9, đoàn cán bộ Bộ Tư pháp Việt Nam do Bộ trưởng Hà Hùng Cường dẫn đầu, đã có các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Tư pháp Séc, Chủ tịch Ủy ban Luật pháp và Hiến pháp Hạ viện Séc, Thượng viện Séc, làm việc với Viện Công tố và Tòa án Hiến pháp Séc. Đại sứ Việt Nam Trương Mạnh Sơn cùng tham gia các hoạt động chính của Đoàn. Sáng 23/9, tại trụ sở Bộ Tư pháp Séc ở Prague, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Hà Hùng Cường đã có cuộc hội đàm với nữ Bộ trưởng Tư pháp Séc Helena Valkova. Tại cuộc hội đàm hai bên nêu rõ sự cần thiết phải nối lại mối quan hệ trực tiếp giữa hai bộ tư pháp hai nước, đặc biệt là giữa hai bộ trưởng, sau một phần tư thế kỷ bị gián đoạn. Bộ trưởng Hà Hùng Cường nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc có nhiều kinh nghiệm và truyền thống pháp luật tương tự như Việt Nam, đã từng phải giải quyết những vấn đề giống Việt Nam trong thời kỳ chuyển đổi từ nền kinh tế tập trung sang kinh tế thị trường phù hợp với chuẩn mực chung của quốc tế. Cộng hòa Séc đã có bước phát triển trong việc xã hội hóa các họat động và ngành nghề tư pháp như luật sư, công chứng... Bộ trưởng Hà Hùng Cường và Bộ trưởng Helena Valkova khẳng định rằng hai nước đang hướng tới kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Tiệp Khắc trước đây và Cộng hòa Séc hiện nay (1950-2015). Hai bên nhất trí tiếp tục “hiện đại hóa” Hiệp định Tương trợ tư pháp về dân sự và hình sự giữa hai nước mà Việt Nam và Tiệp Khắc đã ký năm 1982. Hai bên cho rằng Hiệp định về chuyển giao những người bị kết án phạt tù để thi hành án ở nước mà họ có quốc tịch và thường trú đã được hai bên cơ bản hoàn tất và chuẩn bị ký sớm. Đây có thể được coi là bước đột phá trong quan hệ tư pháp giữa Việt Nam và Séc. Trả lời phỏng vấn cùa phóng viên TTXVN sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Hà Hùng Cường cho biết: “Do cộng đồng người Việt ở Séc rất lớn (gần 100.000 người) nên việc hỗ trợ cho quan hệ giữa người dân với nhau, quan hệ kinh doanh, đầu tư, thương mại, văn hóa, du lịch… có vai trò quan trọng. Việc này đòi hỏi phải có một hiệp định tương trợ tư pháp trong lĩnh vực dân sự giữa hai nước. Tuy hệ thống chính trị hai nước là khác nhau, song Việt Nam đang chủ trương hội nhập sâu hơn với khu vực và thế giới, Việt Nam cũng đã ký kết nhiều công ước, điều ước quốc tế mang tính chuẩn mực cho những vấn đề quyền con người, vì thế có nhiều vấn đề tương đồng giữa Việt Nam và Séc có thể giải quyết được với nhau trên cơ sở học tập kinh nghiệm của nhau.” Về phần mình, bà Bộ trưởng Tư pháp Helena Valkova khẳng định với phóng viên TTXVN: “Cộng hòa Séc với kinh nghiệm của mình có thể giúp đỡ Việt Nam giải quyết một số vấn đề trong lĩnh vực pháp lý mà chúng tôi đã trao đổi trong cuộc hội đàm. Hai Bộ Tư pháp hai nước đã có sự chuẩn bị và thống nhất đi đến ký kết trong thời gian sớm nhất để có thể triển khai được ngay những công việc như đã trao đổi trong cuộc hội đàm.” Cùng ngày, tại trụ sở Hạ viện Cộng hòa Séc, Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã có cuộc hội đàm với ông Jeronym Tejc, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp Hạ viện Séc, và ông Miroslav Antl, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật và Hiến pháp Thượng viện Séc. Bộ trưởng Hà Hùng Cường trong vai trò là Đại biểu Quốc hội, nhấn mạnh rằng trong thời gian gần đây mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước đã được tăng cường với việc trao đổi các đoàn cấp cao và sự hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Việt Nam đang trong giai đoạn cải cách tư pháp nên mong muốn học hỏi kinh nghiệm soạn thảo các điều luật của Hạ viện và Thượng viện Cộng hòa Séc. Các ông Jeronym Tejc và Miroslav Antl bày tỏ sự sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm thành công và cả bài học thất bại của Cộng hòa Séc trong các vấn đề lập pháp để Việt Nam nhanh chóng đạt được mục tiêu đã định trong tiến trình cải cách tư pháp từ nay đến năm 2020. Đoàn công tác của Bộ Tư pháp Việt Nam do Bộ trưởng Hà Hùng Cường dẫn đầu tiếp tục làm việc với Viện Công tố và Tòa án Hiến pháp Cộng hòa Séc tại thành phố Brno trong ngày 24/9, trước khi sang thăm làm việc Cộng hòa Slovakia ./.
-----------------
