http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-dau-tu-ha-tang-giao-thong-cho-hoa-binh-de-thu-hut-dau-tu/282723.vnp
-----------------
Đề nghị đầu tư hạ tầng giao thông cho Hòa Bình để thu hút đầu tư
-----------------
Ngày 23/9, Đoàn công tác của Ban chỉ đạo Tây Bắc do Ủy viên Bộ chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc, làm trưởng đoàn đã làm việc tại tỉnh Hòa Bình về tình hình kinh tế-xã hội chín tháng năm 2014, nhiệm vụ những tháng cuối năm và tình hình thực hiện Nghị quyết số 37 của Bộ Chính trị khóa XI, nhằm đẩy mạnh phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh vùng Trung du và Bắc bộ đến năm 2020. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng nhận định Hòa Bình vẫn là tỉnh nghèo, việc làm, thu nhập và đời sống của nhân dân chưa được cải thiện nhiều, nhất là hộ nghèo vùng sâu, vùng xa; kết cấu hạ tầng của tỉnh còn khó khăn, đặc biệt là hạ tầng giao thông. Đến cuối năm 2013, toàn tỉnh vẫn còn gần 60 thôn, xóm, bản vùng sâu, vùng xa đặc biệt khó khăn và năng lực cạnh tranh cấp tỉnh còn thấp. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị thời gian tới, tỉnh Hòa Bình cần tiếp tục quan tâm chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở và tiến tới chuẩn hóa đội ngũ cán bộ ở cơ sở; chú trọng công tác nhân sự chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp; tiếp tục thực hiện tốt công tác an ninh tại hai xã Hang Kia và xã Pà Cò, huyện vùng cao Mai Châu. Phó Thủ tướng chỉ đạo tỉnh cần triển khai thực hiện tốt các chính sách dân tộc cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số; phát triển nguồn nhân lực, mục tiêu là chuyển dịch nguồn lao động cho tỉnh; tạo nguồn thu từ du lịch, nhất là du lịch cộng đồng, du lịch sinh thái; chú trọng phát triển nông-lâm-ngư nghiệp gắn với vùng sản xuất hàng hóa tập trung. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Giao thông Vận tải xem xét đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông cho Hòa Bình để thu hút đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội ở địa phương. Tại buổi làm việc, tỉnh Hòa Bình kiến nghị với Đoàn công tác của Ban chỉ đạo Tây Bắc một số vấn đề như nâng cấp cải tạo tuyến đường 12B huyện Kim Bôi; đầu tư xây dựng cầu Bến Nghĩa, huyện Lạc Thủy; bố trí vốn trung hạn để đầu tư xây dựng cầu Hòa Bình 4; đầu tư xây dựng đường liên huyện vùng cao huyện Lạc Sơn-Tân Lạc; dự án cải tạo, nâng cấp đường 435. Tỉnh kiến nghị tăng mức hỗ trợ từ ngân sách Trung ương thực hiện Nghị quyết số 37 của Bộ Chính trị, bố trí vốn sự nghiệp để hỗ trợ phát triển sản xuất, đào tạo, dạy nghề, xóa đói giảm nghèo. Năm 2015, tỉnh cân đối bố trí riêng nguồn vốn hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách Trung ương để thực hiện Dự án đầu tư phát triển kinh tế-xã hội hai xã Hang Kia, Pà Cò, huyện vùng cao Mai Châu và có chủ trương hỗ trợ các điều kiện để học sinh dân tộc thiểu số được học tại địa phương. Các đề xuất, kiến nghị của tỉnh Hòa Bình cũng đã được lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương giải đáp. Về tuyến đường Quốc lộ 12B đã bố đầy đủ vốn có thể hoàn thành vào năm 2015, Bộ Giao thông Vận tải ủng hộ Dự án đầu tư xây dựng cầu Hòa Bình 4. Đối với lĩnh vực giáo dục và đào tạo, các trường nội trú cấp huyện cần phải nâng cấp lên trung học phổ thông, có trình độ thì mới đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng. Đối với điểm nóng ở hai xã Hang Kia và Pà Cò, huyện vùng cao Mai Châu, phải có sự phối hợp giữa Công an Hòa Bình, Thanh Hóa và Sơn La để triển khai các phương án phòng chống buôn bán ma túy. Chín tháng năm 2014, kinh tế của tỉnh Hòa Bình tăng trưởng khá, chỉ số giá tiêu dùng ước tăng 1,7%; giá trị xuất khẩu trên 109 triệu USD, đạt gần 73% kế hoạch năm. Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn ước đạt 1.649 tỷ đồng, bằng 97% dự toán Chính phủ giao. Ngay từ đầu năm, tỉnh Hòa Bình đã thực hiện phân bổ trên 1,4 tỷ đồng vốn ngân sách Nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ; chỉ số sản xuất công nghiệp chín tháng năm 2014 tăng 8,5%. Toàn tỉnh đã cấp mới giấy chứng nhận đầu tư cho 16 dự án, với số vốn đăng ký 43,5 triệu USD. An sinh xã hội, quốc phòng an ninh được đảm bảo, đời sống nhân dân trong tỉnh cơ bản ổn định. Thực hiện Nghị quyết số 37 của Bộ Chính trị khóa XI, nhằm đẩy mạnh phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh vùng Trung du và Bắc bộ đến năm 2020, Đảng bộ tỉnh Hòa Bình đã tổ chức quán triệt và chỉ đạo thực hiện Nghị quyết nghiêm túc, phù hợp với thực tiễn của tỉnh. Giai đoạn 2011-2013, tăng trưởng kinh tế bình quân của tỉnh ước đạt khoảng 10,45%, GDP bình quân đầu người năm 2013 ước đạt trên 24 triệu đồng/người /năm. Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn tăng bình quân trên 13%/năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 4,26%. Năm 2014 đã khởi động Dự án đầu tư xây dựng đường Hòa Lạc-Hòa Bình và cải tạo, nâng cấp Quốc Lộ 6 đoạn Xuân Mai-thành phố Hòa Bình theo hình thức BOT./.
-----------------
