http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cs-viet-nam-du-hoi-nghi-lan-thu-8-icapp/282270.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng CS Việt Nam dự Hội nghị lần thứ 8 ICAPP
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đến đặt lẵng hoa tại Tượng đài Bác Hồ và thăm Thư viện Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Thủ đô Colombo, Sri lanka. (Nguồn: Ảnh: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Sri Lanka, từ ngày 18-21/9, tại thủ đô Colombo, Cộng hòa XHCN dân chủ Sri Lanka, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, làm Trưởng đoàn, đã tham dự Hội nghị Toàn thể lần thứ 8 Hội nghị Quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP).   Gần 300 đại biểu của 75 chính đảng đến từ hơn 30 quốc gia châu Á và một số đoàn quan sát viên thuộc các đảng, các tổ chức khu vực và quốc tế đã tham dự Hội nghị với chủ đề “Xây dựng Cộng đồng châu Á.” Tổng thống Sri Lanka Mahinda Rajapaksa, Chủ tịch Đảng Tự do Sri Lanka đã khai mạc Hội nghị. Bên lề Hội nghị đã diễn ra Cuộc họp lần thứ 23 Ủy ban Thường trực ICAPP và 2 hội nghị chuyên đề về “Vai trò của các chính trị gia nữ trong quá trình xây dựng cộng đồng châu Á” và “Vai trò của các nhà lãnh đạo trẻ trong quá trình xây dựng cộng đồng châu Á.” Hội nghị đã nhất trí thông qua quyết định mở rộng Ủy ban Thường trực ICAPP và tăng cường quan hệ của ICAPP với các tổ chức chính đảng của Mỹ Latinh và Châu Phi. Hội nghị đã nhất trí thông qua Tuyên bố Colombo, nhấn mạnh cam kết của các chính đảng ở châu Á trong việc “xây dựng một cộng đồng châu Á” hòa bình và thịnh vượng, với lợi ích chung, vận mệnh chung và trách nhiệm chung, khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác và phối hợp giữa các quốc gia thông qua tiếp tục phát huy vai trò các chính đảng. Tuyên bố bày tỏ lo ngại trước nguy cơ xung đột và bạo lực gia tăng tại nhiều nơi trong khu vực. Đặc biệt, Tuyên bố nêu rõ các vấn đề tranh chấp lãnh thổ hiện nay ở một số nơi trong khu vực có thể gây ra những mối đe dọa nghiêm trọng đối với tình hình an ninh chung trên toàn khu vực. Tuyên bố nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các xung đột thông qua đối thoại, tôn trọng luật pháp quốc tế và các nghị quyết của Liên hợp quốc. Hội nghị cũng kêu gọi tăng cường hợp tác giải trừ vũ khí hạt nhân, thúc đẩy hội nhập kinh tế sâu rộng vì sự thịnh vượng của khu vực, tăng cường hợp tác, giao lưu nhân dân vì một châu Á phát triển bền vững. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tích cực tham gia tất cả các hoạt động của Hội nghị: Dự Cuộc họp lần thứ 23 của Ủy ban Thường trực ICAPP; lãnh đạo Đoàn tham gia Đoàn Chủ tịch Hội nghị toàn thể và điều hành Hội nghị.  Đánh giá cao chủ đề của Hội nghị lần này của ICAPP, phát biểu của đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban đối ngoại Trung ương, Trưởng đoàn đã đề cập đến những biến động gần đây, trong đó có nhiều nhân tố gây bất ổn định đối với khu vực và nhu cầu của việc tăng cường đoàn kết, không ngừng củng cố lòng tin, tăng cường đối thoại vì mục tiêu xây dựng một cộng đồng châu Á phát triển bền vững. Trong khuôn khổ của chuyến công tác, Tổng thống Sri Lanka, Chủ tịch Đảng Tự do Sri Lanka Mahinda Rajapaksa đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí Hoàng Bình Quân chuyển lời hỏi thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống, bày tỏ cảm ơn chính phủ và nhân dân Sri Lanka về sự giúp đỡ Việt Nam trong đấu tranh thống nhất đất nước trước đây cũng như công cuộc Đổi mới hiện nay.  Trao đổi về các nội dung, lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka, Tổng thống Sri Lanka đánh giá cao những thành tựu Đổi mới và chính sách đối ngoại của Việt Nam, hoan nghênh việc tăng cường trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao giữa hai đảng và hai nước, tỏ mong muốn quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được thúc đẩy trên nhiều lĩnh vực như đầu tư, thương mại, nông nghiệp, thủy sản, dầu khí; kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư tại Sri Lanka. Đoàn cũng đã gặp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Sri Lanka D.E.W.Gunasekara, Bộ trưởng Phát triển Nguồn nhân lực Sri Lanka, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng; đặt hoa tưởng niệm tại Tượng đài Hồ Chủ tịch và thăm “Góc Việt Nam” trong Thư viện thủ đô Colombo; thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam. Bên lề Hội nghị, Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã có một số cuộc gặp gỡ, tiếp xúc với các chính đảng của nhiều nước khác nhau nhằm trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
