http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-cong-an-nguyen-van-thanh-lam-viec-tai-europol-va-eu/435730.vnp
-----------------
Thứ trưởng Công an Nguyễn Văn Thành làm việc tại EUROPOL và EU
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành với ông David Daly, Vụ trưởng Vụ Đông Nam Á, Ban đối ngoại của EU. (Ảnh: TTXVN phát) Từ ngày 9-13/3, đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng dẫn đầu đã thăm và làm việc với các cơ quan chức năng của Liên minh châu Âu (EU) và Cơ quan Cảnh sát châu Âu (EUROPOL). Đây là chuyến thăm và làm việc đầu tiên của Lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam tới trụ sở EUROPOL. Ngày 13/3, trong buổi tiếp tại trụ sở EUROPOL, thành phố La Hay của Hà Lan, Phó Giám đốc EUROPOL Oldrich Martin đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của đoàn; đồng thời khẳng định EUROPOL luôn coi trọng và mong muốn hợp tác với lực lượng Cảnh sát Việt Nam nói riêng cùng các cơ quan thực thi pháp luật của Việt Nam nói chung. Phía EUROPOL cũng đánh giá cao sự hợp tác của Bộ Công an Việt Nam với các nước thành viên của EUROPOL trong đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm mới nổi, tội phạm khủng bố, tội phạm ma túy, mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao... và truy bắt tội phạm bỏ trốn, đồng thời khẳng định Việt Nam đã và đang hỗ trợ tích cực cho Cảnh sát các quốc gia châu Âu. Ông Oldrich Martin cho biết EUROPOL sẽ tăng cường hợp tác với Cảnh sát các quốc gia Đông Nam Á, tổ chức ASEANAPOL trong đó có lực lượng Cảnh sát Việt Nam. EUROPOL mong muốn Cảnh sát Việt Nam tiếp tục ủng hộ và hợp tác với Cảnh sát các quốc gia EU và EUROPOL, đóng vai trò cầu nối hợp tác giữa lực lượng Cảnh sát hai khu vực. Lãnh đạo EUROPOL hy vọng sau chuyến thăm này, Bộ Công an Việt Nam và EUROPOL sẽ cùng nhau thảo luận và tiến tới ký kết một Thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Về phần mình, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành khẳng định EUROPOL là một đối tác quốc tế quan trọng của Bộ Công an Việt Nam trong đấu tranh phòng, chống tội phạm. Bộ Công an Việt Nam đánh giá cao các nỗ lực điều phối, sự hợp tác của EUROPOL trong các hoạt động đấu tranh phòng, chống tội phạm, đặc biệt là trong bối cảnh phức tạp về an ninh trật tự đang nổi lên trên thế giới nói chung và tại các nước EU nói riêng. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành đề nghị hai bên nghiên cứu xây dựng một cơ chế hợp tác chính thức giữa EUROPOL và Bộ Công an Việt Nam trong chia sẻ các thông tin tội phạm, đánh giá các mối đe dọa, hợp tác điều tra các vụ án xuyên quốc gia, truy bắt các đối tượng truy nã đồng thời đề nghị EUROPOL hỗ trợ Việt Nam về xây dựng năng lực, đào tạo tập huấn những lĩnh vực mà lực lượng Công an Việt Nam còn ít kinh nghiệm. Thứ trưởng bày tỏ nhất trí với đề nghị của lãnh đạo EUROPOL về việc nghiên cứu tiến tới ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Trước đó, ngày 10/3 vừa qua, đoàn Bộ Công an Việt Nam đã thăm và làm việc tại một số cơ quan thuộc EU tại thủ đô Brussels, Vương quốc Bỉ. Đoàn đã có buổi làm việc tại Trụ sở của Ủy ban châu Âu với ông Raffaele Mauro Petriccione, Phó Tổng vụ trưởng Tổng vụ Thương mại Ủy ban châu Âu, Trưởng đoàn đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) của EU với Việt Nam. Cùng tham dự có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Bỉ Vương Thừa Phong, Trưởng phái Đoàn Việt Nam bên cạnh EU. Tại buổi làm việc, ông Mauro Petriccione cho biết các cơ quan thuộc EU cũng như các nước EU rất quan tâm đến thị trường Việt Nam, do đó mong muốn EVFTA sớm được ký kết và thông qua. Ông cũng đánh giá cao những kết quả mà Việt Nam đã đạt được trong các lĩnh vực như phát triển kinh tế, đảm bảo nhân quyền, đấu tranh phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm về môi trường… Đây là những lĩnh vực mà EU rất quan tâm trong quá trình hoàn thiện các thủ tục nội bộ để tiến tới ký kết, thông qua EVFTA. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành đánh giá cao nỗ lực của hai bên trong đàm phán EVFTA và ghi nhận sự đóng góp to lớn của cá nhân ông Mauro Petriccione. Thứ trưởng bày tỏ tin tưởng EVFTA sẽ giúp thúc đẩy quan hệ thương mại Việt Nam-EU; khẳng định Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để các nhà đầu tư EU vươn tới thị trường Đông Nam Á. Đồng thời, Thứ trưởng cũng nhấn mạnh Bộ Công an Việt Nam sẽ tích cực hợp tác với các cơ quan chức năng của EU trong lĩnh vực phòng chống tội phạm, góp phần thúc đẩy việc sớm ký kết và thực hiện EVFTA. Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam cũng đã có buổi làm việc với Ban đối ngoại của EU (EEAS). Đại diện EEAS David Daly khẳng định Việt Nam là một trong những đối tác chính của EU tại khu vực Đông Nam Á. Ông David Daly mong muốn tiếp tục hợp tác sâu rộng hơn nữa với Việt Nam nhằm đưa quan hệ Việt Nam-EU lên một tầm cao mới. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành nhấn mạnh EU đã và đang trở thành một đối tác quan trọng, góp phần tích cực vào quá trình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, có thể hỗ trợ Việt Nam trong việc đối phó với các thách thức an ninh phi truyền thống đang gia tăng tại châu Á mà Việt Nam cũng đang phải đương đầu với nhiều rủi ro thách thức. Thứ trưởng đề nghị EU tăng cường hợp tác với các cơ quan chức năng của Việt Nam; trong đó có Bộ Công an, trong công tác đấu tranh phòng chống các loại tội phạm. Thứ trưởng cũng bày tỏ mong muốn EU sớm bàn bạc, thống nhất để đi đến ký kết các Biên bản ghi nhớ về hợp tác phòng chống tội phạm với Bộ Công an Việt Nam trên các lĩnh vực, đồng thời hỗ trợ đào tạo và chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm trong việc xây dựng và triển khai Kế hoạch cử sỹ quan Cảnh sát tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp quốc./.
-----------------
