http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-phien-hop-dai-hoi-dong-wipo-lan-thu-54/282542.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự phiên họp Đại Hội đồng WIPO lần thứ 54
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cheapbridesmaiddresses.biz) Ngày 22/9, phiên họp Đại Hội đồng Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) lần thứ 54 đã chính thức khai mạc tại Geneva, Thụy Sĩ, với sự tham dự của các đoàn đại biểu đến từ 187 quốc gia thành viên. Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng làm trưởng đoàn. Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn đại diện của Việt Nam bên cạnh Văn phòng Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva cùng tham dự các hoạt động của đoàn cùng các đại diện Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ), Cục Bản quyền tác giả (Bộ Văn hóa,Thể thao và Du lịch). Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng Giám đốc WIPO Francis Gurry nhấn mạnh hệ thống sở hữu trí tuệ thế giới là một trong những ưu tiên quan trọng của tổ chức, nhất là đối với Hiệp ước Hợp tác sáng chế, Hệ thống Madrid về thương hiệu và Hệ thống La Haye đối với các thiết kế. Đây là bài phát biểu đầu tiên của Tổng Giám đốc Gurry kể từ khi ông tái đắc cử nhiệm kỳ hai hồi tháng Năm vừa qua. Ông Gurry đã cam kết tiếp tục phát huy những thành quả đạt được trong sáu năm qua trong các chương trình cốt lõi của tổ chức-dịch vụ sở hữu trí tuệ toàn cầu, quá trình hoạch định chính sách, xây dựng năng lực và cơ sở hạ tầng kỹ thuật. Tổng Giám đốc Gurry còn nêu thêm những thành công của WIPO trong việc tạo ra nền tảng mới cho hợp tác quốc tế, đồng thời nhấn mạnh đến sự cần thiết phải nhanh chóng phê chuẩn các điều ước quốc tế, đưa các cam kết trở thành hiện thực. Theo kế hoạch, Thứ trưởng Trần Văn Tùng sẽ có bài phát biểu tại Đại Hội đồng WIPO, gặp gỡ với Tổng Giám đốc WIPO nhằm thể hiện một số quan điểm của Việt Nam về định hướng xây dựng hệ thống sở hữu trí tuệ thế giới trong thời gian tới. WIPO là diễn đàn toàn cầu để thúc đẩy các chính sách sở hữu trí tuệ, dịch vụ, thông tin và hợp tác. Là một cơ quan chuyên môn của LHQ, WIPO hỗ trợ 187 quốc gia thành viên trong việc xây dựng một khuôn khổ pháp lý quốc tế cân bằng về sở hữu trí tuệ nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội. WIPO cung cấp các dịch vụ kinh doanh để đạt được quyền sở hữu trí tuệ tại nhiều quốc gia, giải quyết các tranh chấp... Phiên họp Đại Hội đồng năm nay sẽ diễn ra đến hết ngày 30/9 tại trụ sở của WIPO./.
-----------------
