http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-hoang-trung-hai-tham-lam-viec-tai-ha-lan/282498.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm làm việc tại Hà Lan
-----------------
Phó Thủ tướng đồng chủ trì phiên họp lần thứ 4 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Hà Lan về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước. (Nguồn: Vietnam+) Nhận lời mời của Chính phủ Vương quốc Hà Lan, từ ngày 22-24/9, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đã thăm làm việc tại Hà Lan, đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 4 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Hà Lan về Thích ứng với Biến đổi khí hậu và Quản lý nước. Sáng 22/9, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã hội kiến Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte. Tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Hà Lan nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng Sáu vừa qua; đánh giá cao vai trò và uy tín của Việt Nam ở khu vực và trên trường quốc tế, nhất là trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và trong việc tăng cường quan hệ giữa ASEAN và EU nói chung và Việt Nam-EU nói riêng. Thủ tướng Mark Rutte khẳng định Chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp Hà Lan mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với Liên minh châu Âu (EU). Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Thủ tướng Mark Rutte đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Hà Lan, một trong những đối tác châu Âu quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Trao đổi về quan hệ song phương, Thủ tướng Mark Rutte và Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước thời gian qua phát triển tích cực và năng động trên tất cả các lĩnh vực, thể hiện qua việc hai bên đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược về Nông nghiệp bền vững và An ninh Lương thực vào tháng 6/2014; nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc ở các cấp; tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau, nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên như biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế biển, dịch vụ hậu cần và đóng tàu; nhất trí mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ và hợp tác giữa các địa phương hai nước… Hai bên nhất trí tổ chức thường xuyên các hoạt động giao lưu văn hóa tại mỗi nước, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Hà Lan hoan nghênh sự kiện “Ngày Việt Nam tại Hà Lan,” góp phần đưa nhân dân hai nước xích lại gần nhau hơn. Hai bên đánh giá sau khi thiết lập quan hệ đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước vào năm 2010, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này được triển khai rất hiệu quả thông qua việc hai bên tổ chức thường niên phiên họp với sự tham gia của nhiều Bộ, ngành, địa phương liên quan; bày tỏ mong muốn Phiên họp lần thứ 4 của Ủy ban liên Chính về Thích ứng với Biến đổi khí hậu và Quản lý nước thành công. Cũng trong ngày 22/9, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã cùng bà Melanie Schultz, Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Môi trường Hà Lan đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 4 Ủy ban liên Chính phủ về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước tại thành phố La Hay. Tham dự còn có đại diện các Bộ, ngành và địa phương liên quan của hai nước. Tại Phiên họp, hai bên đã cùng nhau rà soát và đánh giá kết quả đạt được của từng nội dung hợp tác trong khuôn khổ Thỏa thuận Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước từ phiên họp trước tới nay, cụ thể như giáo dục sau đại học về quản lý tài nguyên nước và thích ứng với biến đổi khí hậu, sáng kiến lập Ngân hàng Đất, triển khai Kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long, hợp tác Thành phố Hồ Chí Minh-Rotterdam, hợp tác Hà Nội-Amsterdam... Đánh giá kết quả triển khai Kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long, hai bên thống nhất tiếp tục đẩy nhanh tiến trình triển khai của các dự án ưu tiên trong khuôn khổ kế hoạch. Đồng thời, khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt nhất để kêu gọi sự tham gia của các nhà tài trợ quốc tế trong việc triển khai các khuyến nghị của kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long. Hai bên cũng trao đổi, thảo luận về định hướng hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ Thỏa thuận năm 2015, trong đó tập trung vào vấn đề quản lý đô thị bền vững thích ứng với biến đổi khí hậu và nghiên cứu khả năng giữ nước ở vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Nhân dịp này, hai bên đã trình bày về nội dung hợp tác Quy hoạch tài nguyên nước lưu vực sông Hồng giúp nâng cao năng lực quản lý tổng hợp tài nguyên nước đối với các hồ chứa trên lưu vực sông Hồng. Dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Thái Lai và Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và Môi trường Melanie Schultz đã ký Bản ghi nhớ Quy hoạch tài nguyên nước lưu vực sông Hồng-Thái Bình. Kết thúc phiên họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Bộ trưởng Melanie Schultz đã ký Biên bản Phiên họp lần thứ 4 Ủy ban liên Chính phủ về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước, đồng thời thống nhất Phiên họp lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2015. Trong chương trình chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải sẽ gặp Thị trưởng thành phố Amsterdam E.E Van der Laan, dự lễ kỷ niệm 69 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, khai mạc Chương trình “Ngày Việt Nam tại Hà Lan năm 2014” và dự Diễn đàn hợp tác kinh tế Việt Nam-Hà Lan./.
-----------------
