http://www.vietnamplus.vn/viet-namnga-day-manh-hop-tac-trong-phong-chong-tham-nhung/282682.vnp
-----------------
Việt Nam-Nga đẩy mạnh hợp tác trong phòng, chống tham nhũng
-----------------
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh với Cục trưởng Cục Chống tham nhũng Plokhoi Oleg Anatolevich. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 23/9, tại Hà Nội, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh và Ngài Plokhoi Oleg Anatolevich, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng giữa hai cơ quan. Hai bên phối hợp hành động trong lĩnh vực đào tạo nghiệp vụ, nâng cao chuyên môn cho cán bộ, công chức thông qua việc tổ chức các khóa tập huấn chuyên ngành, trao đổi kinh nghiệm; trao đổi thông tin, tài liệu về phòng, chống tham nhũng, tổ chức giám sát việc công chức nhà nước tuân thủ các chuẩn mực về chống tham nhũng. Hai bên trao đổi thông tin về các chương trình giáo dục, tuyên truyền, nâng cao nhận thức về phòng chống tham nhũng cho công dân, bao gồm cả việc thực hiện các nhóm giải pháp nhằm cổ động cho lối sống trung thực, đẩy mạnh sự tham gia của công dân vào phòng ngừa tham nhũng; trợ giúp về giám định, tư vấn trong các hoạt động chuyên ngành. Đồng thời, cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga tăng cường phối hợp hành động, tiến hành tham vấn về các vấn đề chống tham nhũng hai bên cùng quan tâm, được xem xét đến trong khuôn khổ các tổ chức và diễn đàn quốc tế về chống tham nhũng, trước hết là trong khuôn khổ thực thi Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng. Cũng trong chiều 23/9, Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Tổng Thanh tra Huỳnh Phong Tranh dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga do Ngài Plokhoi Oleg Anatolevich Cục trưởng làm trưởng đoàn. Chào mừng đoàn đại biểu cấp cao Cục chống tham những trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh bày tỏ vui mừng trước việc hai bên đã ký bản ghi nhớ hợp tác, đặt nền móng để tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai cơ quan. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh tin tưởng chuyến thăm lần này của đoàn sẽ là cơ hội quý để hai bên thảo luận, trao đổi kinh nghiệm thực tiễn tốt trong phòng, chống tham nhũng, góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, tăng cường công khai minh bạch và trách nhiệm giải trình trong hoạt động công vụ ở mỗi quốc gia. Tổng Thanh tra mong muốn quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cục chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga sẽ góp phần thiết thực để hiện thực hóa quan hệ hợp tác “đối tác chiến lược toàn diện” giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga. Cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của thanh tra Chính phủ Việt Nam đối với Đoàn, Ngài Plokhoi Oleg Anatolevich khẳng định việc ký kết biên bản hợp tác giữa hai cơ quan đã mở ra một chương mới trong quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan nói riêng và hai nước Việt Nam-Liên bang Nga nói chung. Ngài Plokhoi Oleg Anatolevich hy vọng thông qua chuyến thăm, hai cơ quan sẽ cùng nhau chia sẻ kinh nghiêm trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng, góp phần xây dựng quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cục Chống tham nhũng Liên bang Nga; đồng thời giúp phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị “đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga,” vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển tỏng khu vực và trên thế giới. Tại buổi hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của hai cơ quan; thẳng thắn chia sẻ các kinh nghiệm trong công tác phòng chống tham nhũng nhằm hiện thực hóa những mục tiêu hợp tác trong Bản Ghi nhớ hợp tác. Trong thời gian thăm và làm việc tại Việt Nam từ 23-28/9, Đoàn đại biểu cấp cao Cục Chống tham nhũng trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga sẽ làm việc với Ban Nội chính Trung ương Đảng và Thanh tra các tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hòa, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
