http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-hoi-huu-nghi-viet-nambulgaria-thanh-pho-ho-chi-minh/282235.vnp
-----------------
Thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chiều 20/9, Đại hội thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2014-2019 đã được tổ chức với sự tham gia của gần 200 hội viên. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2014-2019 gồm 15 người, bà Hoàng Thái Lan được bầu giữ chức Chủ tịch Hội. Báo cáo tại Đại hội, bà Hoàng Thái Lan, Trưởng Ban vận động thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong bối cảnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Bulgaria có truyền thống tốt đẹp và đang ngày càng phát triển cùng với nguyện vọng của đông đảo cựu sinh viên, nghiên cứu sinh, thực tập sinh, hợp tác lao động và cán bộ Việt Nam từng học tập và làm việc tại Bulgaria hiện ở Thành phố Hồ Chí Minh đã đứng ra liên lạc và vận động thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh. Trong nhiệm kỳ đầu tiên, Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh đã đề ra các mục tiêu tăng cường quảng bá thông tin về đất nước, con người, truyền thống văn hóa của Việt Nam và Bulgaria nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, góp phần phát triển tình hữu nghị giữa hai nước; mở rộng và đa dạng hóa các hoạt động giao lưu đối ngoại, hợp tác kinh tế thương mại, khoa học kỹ thuật, giáo dục đào tạo, văn hóa du lịch. Chúc mừng sự ra đời của Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh, ông Evgueni Stoytchev, Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam, nhấn mạnh Hội hữu nghị sẽ trở thành diễn đàn để tăng cường đối thoại, giao lưu giữa nhân dân hai nước. Trong những năm gần đây, mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hiệu quả giữa Bulgaria và Việt Nam đang phát triển tốt đẹp, đặc biệt quan hệ chính trị cấp cao đang phát triển mạnh mẽ. Mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Bulgaria có truyền thống lâu đời và tốt đẹp. Bulgaria là một trong những nước đầu tiên trên thế giới công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (năm 1950). Trong quá trình đó, Bulgaria đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ quý báu về vật chất và tinh thần trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và bảo vệ đất nước. Bulgaria đã giúp Việt Nam đào tạo hơn 3.600 cán bộ khoa học, chuyên gia và khoảng 30.000 công nhân lành nghề thuộc các lĩnh vực xây dựng, kiến trúc, công nghệ thực phẩm, sinh hóa học, nông nghiệp. Trong những năm gần đây, hai nước đã ký nhiều văn kiện tạo khung pháp lý cho sự hợp tác trong giai đoạn mới trong nhiều lĩnh vực về kinh tế thương mại, giáo dục đào tạo, văn hóa du lịch./.
-----------------
