http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-xuan-tien-lam-bi-thu-tinh-uy-lam-dong/282200.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Xuân Tiến được chỉ định làm Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng
-----------------
Tân Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng Nguyễn Xuân Tiến. (Ảnh: Hoàng Chương/TTXVN) Ông Nguyễn Xuân Tiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng vừa được Bộ Chính trị chỉ định giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng. Ngày 20/9, tại thành phố Đà Lạt, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã trao quyết định của Bộ Chính trị chỉ định ông Nguyễn Xuân Tiến làm Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng, nhiệm kỳ 2010-2015. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa biểu dương những kết quả đạt được của Lâm Đồng trong thời gian qua và chúc mừng ông Nguyễn Xuân Tiến đảm nhiệm cương vị mới; đánh giá cao sự thống nhất, đồng thuận của Đảng bộ tỉnh Lâm Đồng trong việc đảm bảo ổn định tình hình chính trị, phát triển kinh tế, xã hội, văn hoá của địa phương. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa khẳng định sự tín nhiệm của Đảng bộ, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lâm Đồng và Ban Bí thư Trung ương giao nhiệm vụ cho ông Nguyễn Xuân Tiến là rất đúng đắn. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tin tưởng trên cơ sở đồng thuận cao từ trước đến nay, tân Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng sẽ phát huy tốt ưu thế của mình hoàn thành tốt nhiệm vụ mà nhân dân và Đảng bộ tỉnh tin tưởng giao phó. Ông Nguyễn Xuân Tiến đảm nhiệm chức vụ Bí thư Tỉnh ủy thay ông Huỳnh Đức Hòa đã chính thức nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/8 vừa qua. Ông Nguyễn Xuân Tiến sinh năm 1958, từng giữ các chức vụ Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng (từ tháng 9/2011)./.
-----------------
