http://www.vietnamplus.vn/tphcm-san-sang-tang-cuong-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-cua-cuba/282230.vnp
-----------------
TP.HCM sẵn sàng tăng cường hợp tác với các địa phương của Cuba
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Lázara Mercedes Lóppez Acea. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 20/9, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do bà Lázara Mercedes Lóppez Acea, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư thứ nhất Thành ủy La Habana dẫn đầu. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Hải đã bày tỏ vui mừng được đón tiếp bà Lázara Mercedes Lóppez Acea cùng Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba sang thăm Việt Nam và dành thời gian tới thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống thủy chung đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước xây dựng, vun đắp đến nay đã để lại những dấu ấn tốt đẹp, trong đó nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình mà nhân dân Cuba dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước. Trong mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, ông Lê Thanh Hải cho biết Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Cuba trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm và thành phố sẽ làm hết sức mình để tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực với các địa phương, ban ngành của Cuba, qua đó góp phần duy trì, phát huy truyền thống mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước không chỉ cho hôm nay mà cả cho các thế hệ mai sau. Chân thành cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã dành những tình cảm tốt đẹp nhất cho Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba và cá nhân mình, bà Lázara Mercedes Lóppez Acea cho biết được đến thăm Việt Nam là một mơ ước cháy bỏng đối với chúng tôi cũng như mọi người dân Cuba. Với tình cảm đặc biệt dành cho Việt Nam, mỗi người dân Cuba luôn xác định việc củng cố tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Cuba với Việt Nam là công việc quan trọng. Chuyến thăm của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba đến Việt Nam lần này nhằm mục đích trao đổi, tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực. Đoàn đã nhận được sự chia sẻ những kinh nghiệm của Việt Nam trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, nhất là trong công cuộc đổi mới đất nước. Theo bà Lázara Mercedes Lóppez Acea, Cuba đánh giá rất cao những kinh nghiệm của Việt Nam trong công cuộc đổi mới và những kinh nghiệm này giúp ích cho Cuba rất nhiều trong quá trình cập nhật mô hình kinh tế mới đang được triển khai. Trong đó, những kinh nghiệm của Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội cũng rất hữu ích với Thủ đô La Habana và các địa phương khác của Cuba trong quá trình phát triển của mình. Tại buổi tiếp, ông Lê Thành Hải và bà Lázara Mercedes Lóppez Acea cũng đã chia sẻ một số thông tin về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, công tác xây dựng và phát triển Đảng của mỗi nước nói chung và của Thành phố Hồ Chí Minh và La Habana nói riêng. Trong chương trình thăm Thành phố Hồ Chí Minh, bà Lázara Mercedes Lóppez Acea cùng Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba đã đến thăm một số cơ sở di tích lịch sử văn hóa, kinh tế của thành phố như Khu di tích lịch sử Địa đạo Củ Chi, Hội trường Thống Nhất, Khu Nông nghiệp công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
