http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-doanh-nghiep-thanh-pho-ho-chi-minh-dau-tu-tai-lao/282222.vnp
-----------------
Hỗ trợ doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đầu tư tại Lào
-----------------
Ngày 20/9, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Thượng tướng Sengnuon Saynhalat, Bí thư Trung ương Đảng nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn lãnh đạo cấp cao Bộ Quốc phòng Lào do Thượng tướng Sengnuon Saynhalat dẫn đầu đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh và khẳng định mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa Việt Nam-Lào ngày càng bền vững trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, xã hội, an ninh, quốc phòng... Trong mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào, Thành phố Hồ Chí Minh đang thúc đẩy quan hệ hợp tác rất hiệu quả với các tỉnh Champasak, Savanakhet và Thủ đô Vientiane của Lào trong nhiều lĩnh vực. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm mong muốn Lào tiếp tục tạo điều kiện, hỗ trợ cho doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và Việt Nam nói chung đầu tư tại Lào, góp phần thắt chặt tình hữu nghị truyền thống đặc biệt và nâng mối quan hệ giữ hai nước lên tầm cao mới. Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Sengnuon Saynhalat khẳng định mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước đã được vun đắp lâu dài, thế hệ hôm nay tiếp tục phát huy truyền thống hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Lào-Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, ngoại giao, giáo dục, quốc phòng, an ninh... Bộ trưởng Sengnuon Saynhalat mong muốn các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục đầu tư tại các địa phương của Lào trên các lĩnh vực và tạo điều kiện, trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
