http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-to-hop-nha-may-hoa-chat-duc-giang-lao-cai/282219.vnp
-----------------
Khánh thành Tổ hợp nhà máy hóa chất Đức Giang Lào Cai
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại biểu cắt băng khánh thành Tổ hợp nhà máy hóa chất Đức Giang Lào Cai. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân chuyến thăm làm việc tại Lào Cai, chiều 20/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự Lễ khánh thành Tổ hợp nhà máy hóa chất Đức Giang Lào Cai tại Khu công nghiệp Tằng Loỏng, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. Tổ hợp nhà máy hóa chất Đức Giang Lào Cai thuộc Công ty cổ phần hóa chất Đức Giang Lào Cai được chính thức khởi công tháng 8/2012 với năm nhà máy sản xuất phân bón và hóa chất phục vụ nông nghiệp gồm Nhà máy axit sulfuric công suất 400.000 tấn/năm; Nhà máy axit phosphoric công suất 160.000 tấn/năm; Nhà máy phân bón super phosphate kép TSP 100.000 tấn/năm; Nhà máy phân bón MAP 60.000 tấn/năm; Nhà máy phụ gia thức ăn gia súc DCP 50.000 tấn/năm. Tổng mức đầu tư của Tổ hợp là 2.000 tỷ đồng. Dự án đi vào hoạt động sẽ tạo ra việc làm cho gần 800 lao động với mức lương bình quân 8 triệu đồng/người/tháng. Cùng với Nhà máy phosphorus vàng của Công ty, đây đang là tổ hợp hóa chất chế biến sâu quặng apatit lớn và đa dạng sản phẩm tại Việt Nam. Đặc biệt có nhà máy supe phosphate kép TSP lần đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam với hàm lượng dinh dưỡng cho cây trồng (P2O5 ) cao gần gấp 3 lần so với loại supe phosphate đơn hiện đang được dùng phổ biến tại Việt Nam, tạo điều kiện cho ngành nông nghiệp phát triển, giảm sự phụ thuộc vào nhập khẩu từ nước ngoài. Phát biểu tại Lễ khánh thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự nỗ lực của Công ty Cổ phần Hóa chất Đức Giang-Lào Cai trong đầu tư xây dựng dự án Tổ hợp hóa chất Đức Giang-Lào Cai; cho rằng những sản phẩm mà tổ hợp hợp sản xuất ra là hết sức thiết thực, cần thiết đối với đất nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn công ty đẩy mạnh ứng dụng công nghệ tiên tiến, vận hành nhà máy bảo đảm an toàn, hiệu quả, sử dụng tiết kiệm tài nguyên, khoáng sản; sản xuất ra các sản phẩm hoá chất công nghệ cao phục vụ thị trường trong nước thay thế hàng nhập khẩu, các sản phẩm sản xuất ra phải có sức cạnh tranh cao bằng chất lượng và giá thành sản phẩm. Cũng tại Khu công nghiệp Tằng Loỏng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến kiểm tra tiến độ triển khai thực hiện dự án Nhà máy sản xuất phân bón Diamon Phosphate, công suất 330.000 tấn/năm của Công ty cổ phần DAP số 2 thuộc Tập đoàn Hóa chất Việt Nam và thăm Công ty luyện đồng Lào Cai thuộc Tổng Công ty Khoáng sản- Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam. Dự án Nhà máy sản xuất phân bón Diamon Phosphate có tổng mức đầu tư trên 4.400 tỷ đồng, xây dựng trên khu đất diện tích 70,85ha, gồm xưởng sản xuất axit sunfuric; xưởng sản xuất axit photphoric; xưởng sản xuất phân bón DAP; các xưởng sản xuất phụ trợ; các công trình kho tàng phục vụ sản xuất. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu chủ đầu tư thực hiện đúng tiến độ, bảo đảm an toàn, chất lượng, hiệu quả của dự án Nhà máy sản xuất phân bón Diamon Phosphate, sớm đưa dự án vào vận hành sản xuất, góp phần đáp ứng nhu cầu về sản phẩm phân bón cho nông nghiệp, qua đó góp phần bảo đảm an ninh lương thực quốc gia./.
-----------------
