http://www.vietnamplus.vn/lao-se-tiep-tuc-cung-viet-nam-vun-dap-tinh-huu-nghi-vi-dai/282214.vnp
-----------------
Lào sẽ tiếp tục cùng Việt Nam vun đắp tình hữu nghị vĩ đại
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 20/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào đã tiếp Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somsavath Lengsavad, Chủ tịch Phân ban hợp tác Lào-Việt Nam cùng đoàn công tác của Chính phủ Lào đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, bày tỏ vui mừng được gặp lại Phó Thủ tướng Somsavath Lengsavad và cảm ơn những tình cảm phía Lào và cá nhân Phó Thủ tướng dành cho Việt Nam, thay mặt lãnh đạo Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu to lớn trên mọi lĩnh vực mà nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua, tin tưởng nhân dân Lào anh em tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của mình. Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad bày tỏ vui mừng được sang thăm và làm việc tại Việt Nam lần này; cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho nhân dân Lào sự ủng hộ, giúp đỡ trong sáng, to lớn, hiệu quả. Phó Thủ tướng Somsavath Lengsavad khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam vun đắp và gìn giữ mối tình hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Về quan hệ hai nước, hai Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian gần đây. Hai bên đã triển khai có hiệu quả Thỏa thuận của hai Bộ Chính trị và các thỏa thuận cấp cao khác. Hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng-an ninh, kinh tế, thương mại, văn hóa-xã hội ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng. Hai Phó Thủ tướng thống nhất cho rằng từ nay đến cuối năm 2014, hai bên cần nỗ lực thực hiện cam kết để hướng tới tổ chức thành công Kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ lần thứ 37. Hai Phó Thủ tướng khẳng định sẽ tiếp tục chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp tích cực phối hợp thực hiện các thỏa thuận của hai nước, tập trung triển khai đúng tiến tiến độ, hiệu quả các dự án đầu tư, nhằm tạo sự chuyển biến rõ nét trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Hai Phó Thủ tướng tin tưởng rằng với tinh thần làm việc tích cực, trao đổi thẳng thắn, sau cuộc gặp gỡ lần này hợp tác giữa hai Phân ban Việt Nam và Lào sẽ được thúc đẩy hơn nữa và đạt hiệu quả cao trong thời gian tới./.
-----------------
