http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-som-hoan-tat-phan-gioi-cam-moc-tren-dat-lien/435733.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia sớm hoàn tất phân giới cắm mốc trên đất liền
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Quyền Thủ tướng Vương quốc Campuchia Sar Kheng. (Nguồn: baochinhphu.vn) Nhân dịp thăm Campuchia và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 15 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về Hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học Kỹ thuật (UBHH-15) và Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ chín tại Phnom Penh (HTPTBG-9), chiều 14/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến chào Samdech Sar Kheng, Quyền Thủ tướng Vương quốc Campuchia. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chuyển lời thăm hỏi của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Quyền Thủ tướng Samdech Sar Kheng và chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong thời gian qua. Hai bên nhất trí cho rằng Kỳ họp UBHH-15 và Hội nghị HTPTBG-9 diễn ra đúng vào dịp hai nước đang long trọng kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967 - 24/6/2017) sẽ góp phần tích cực trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh việc hai nước tổ chức các hoạt động chào mừng 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao sẽ là dịp tốt để các tầng lớp nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu đúng về mối quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước để có trách nhiệm gìn giữ và vun đắp hơn nữa cho mối quan hệ này. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng hai cơ chế hợp tác song phương quan trọng này cũng sẽ là dịp để các bộ, ngành, địa phương hai nước gặp gỡ, trao đổi lẫn nhau, cùng nhau tìm ra những biện pháp thích hợp để tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực phát triển kinh tế để sao cho xứng tầm với quan hệ chính trị hiện nay. Hai bên đánh giá cao vai trò quan trọng của cơ chế Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia và Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm và có thế mạnh. Nhân dịp này, Quyền Thủ tướng Samdech Sar Kheng khẳng định sẽ tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Campuchia tiếp tục phối hợp tốt với Việt Nam nhằm phát huy những thành tựu đã đạt được, nỗ lực triển khai các nội dung hợp tác đã được Lãnh đạo cấp cao hai nước thỏa thuận, nhằm mở rộng và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đề nghị Quyền Thủ tướng Samdech Sar Kheng quan tâm chỉ đạo để công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước sớm được hoàn tất, đưa đường biên giới hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Chính phủ Campuchia quan tâm, tạo điều kiện hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, kinh doanh tại Campuchia và tạo điều kiện thuận lợi cho kiều dân Việt Nam sống ổn định lâu dài tại Campuchia. Trên cơ sở đề nghị của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Quyền Thủ tướng Samdech Sar Kheng khẳng định sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng của Campuchia phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam tạo điều kiện cho kiều dân Việt Nam sinh sống ổn định tại Campuchia và cho trẻ em gốc Việt Nam được theo học tại các trường học của Campuchia. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tới thăm và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia./.
-----------------
