http://www.vietnamplus.vn/thue-tu-van-nuoc-ngoai-quy-hoach-do-thi-du-lich-sa-pa/282197.vnp
-----------------
Xem xét thuê tư vấn nước ngoài quy hoạch đô thị du lịch Sa Pa
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kiểm tra tiến độ thi công Dự án xây dựng cáp treo lên đỉnh núi Fansipan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 20/9, tại huyện Sa Pa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Lào Cai về tình hình kinh tế-xã hội của địa phương và quy hoạch xây dựng đô thị du lịch Sa Pa. Báo cáo Thủ tướng tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai Doãn Văn Hưởng cho biết trong chín tháng năm 2014, tình hình kinh tế-xã hội của Lào Cai tiếp tục có những chuyển biến tích cực; tăng trưởng kinh tế ước đạt 13,7%; nông nghiệp, công nghiệp phát triển ổn định; nhiều dự án công nghiệp lớn được hoàn thành theo đúng kế hoạch; giá trị kim ngạch xuất nhập khẩu qua cửa khẩu Lào Cai đạt 94% so với Kế hoạch; khách du lịch đến Lào Cai tăng 33% so với cùng kỳ. Về chỉ tiêu định hướng phát triển kinh tế-xã hội của năm 2015, Lào Cai sẽ phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng 13%; tổng sản lượng có hạt tăng 1,2%; giá trị sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp tăng 14,4%; tổng kim ngạch xuất nhập khẩu trên địa bàn đạt trên 1,7 tỷ USD; tạo việc làm mới cho khoảng 11.600 lao động; giảm 3% tỷ lệ hộ nghèo... Theo báo cáo quy hoạch khu du lịch Sa Pa bao gồm thị trấn Sa Pa (sau này sẽ nâng cấp lên thị xã) và các vùng phụ cận, đô thị trung tâm Sa Pa được chia làm chín phân khu chính, bao gồm khu vực đô thị trung tâm với quy mô dân số dự kiến là 13.000 người, diện tích đất tự nhiên 363ha, được phân theo các khu: khu vực đô thị mới, khu du lịch nghỉ dưỡng cao cấp; khu du lịch núi Hàm Rồng; khu du lịch kết hợp sản xuất nông nghiệp chất lượng cao; khu nông nghiệp sinh thái cảnh quan; khu đô thị Ô Quý Hồ; khu vực sản xuất nông nghiệp đặc hữu; khu lâm viên và khu vực rừng bảo tồn Vườn Quốc gia Hoàng Liên. Bản quy hoạch cũng chỉ ra hướng phát triển du lịch trong tương lai với không gian đặc trưng. Trong đó, không gian đô thị được nâng tầm, chỉnh trang trung tâm đô thị Sa Pa gắn với bảo tồn di sản kiến trúc đô thị. Không gian du lịch di sản gắn kết với cảnh quan sinh thái nông nghiệp. Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu của Lào Cai; khẳng định những kết quả mà Lào Cai đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua là khá toàn diện trên các mặt và là đóng góp thiết thực đối với sự phát triển chung của cả nước. Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng bên cạnh những kết quả đạt được, Lao Cai cũng cần nhìn nhận rõ và ra sức khắc phục những hạn chế, yếu kém nhất là yếu kém về hạ tầng, nguồn nhân lực còn chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển, tỷ lệ hộ nghèo con cao (khoảng 17%), những vấn đề về môi trường... Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Lào Cai tiếp tục phấn đấu nỗ lực, phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế, nhất là thế mạnh về dịch vụ, du lịch, kinh tế biên mậu để phát triển nhanh hơn và bền vững hơn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý Lào Cai cần đặc biệt quan tâm khai thác tiềm năng du lịch “trời cho” về cảnh quan thiên nhiên, khí hậu, thổ nhưỡng, sự đa dạng văn hóa của đồng bào các dân tộc ở khu vực Sa Pa để phát triển bền vững. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Lào Cai tiếp tục phát huy thế mạnh về công nghiệp khai thác, chế biến khoáng sản và nông nghiệp-lâm nghiệp gắn với chăn nuôi gia súc, gia cầm. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo tỉnh tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa trong thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, gắn xây dựng nông thôn mới với đầu tư hạ tầng nông thôn, hỗ trợ đồng bào phát triển nông, lâm nghiệp đi đôi với ứng dụng khoa học-kỹ thuật vào sản xuất gắn với thị trường tiêu thụ sản phẩm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý Lào Cai cần đặc biệt chú trọng đến công tác giảm nghèo, đảm bảo an sinh xã hội; thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe y tế cho nhân dân, quan tâm đến phát triển giáo dục-đào tạo, tạo việc làm cho người lao động, chuyển dịch mạnh mẽ hơn nữa lao động làm nông nghiệp sang làm công nghiệp, dịch vụ. Về quy hoạch Sa Pa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trên cơ sở đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai được hoàn thành và đưa vào sử dụng và sắp tới là đầu tư đường nối từ đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai lên Sa Pa, Lào Cai cần làm tốt công tác quy hoạch Sa Pa, xem xét thuê tư vấn nước ngoài để làm quy hoạch Sa Pa nhằm khai thác tốt nhất tiềm năng, lợi thế của Sa Pa để phát triển bền vững trên cơ sở gìn giữ, bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa; các di sản như ruộng bậc thang, bãi đá cổ, cảnh quan thiên nhiên môi trường, bản sắc văn hóa các dân tộc. Thủ tướng gợi ý Lào Cai xây dựng cơ chế chính sách nhằm huy động các nguồn lực đầu tư cho phát triển Sa Pa nhất là đầu tư về hạ tầng giao thông, các công trình dịch vụ vận chuyển phục vụ cho du lịch, nghỉ dưỡng, khám phá. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã xem xét, cho ý kiến, định hướng về chủ trương đối với các đề xuất, kiến nghị của Lào Cai. Cùng ngày, tại huyện Sa Pa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới kiểm tra tiến độ thi công Dự án công trình cáp treo Fansipan Sa Pa. Theo dự kiến, dự án công trình này sẽ hoàn thành vào tháng cuối tháng 4/2015; công trình là hệ thống cáp treo ba dây đạt các kỷ lục thế giới, như có chiều dài nhất thế giới (6.325m), độ cao chênh lệch giữa ga đi và ga đến lớn nhất thế giới (1.410m). Đây cũng là hệ thống cáp treo ba dây lần đầu tiên có tại châu Á và là hệ thống cáp treo có giải pháp cứu hộ hoàn thiện nhất, trong mọi trường hợp, cáp treo vẫn chạy được để đưa hành khách về ga an toàn; có sức chứa 38 người/cabin./.
-----------------
