http://www.vietnamplus.vn/viet-namsingapore-hop-tac-chong-toi-pham-xuyen-quoc-gia/282223.vnp
-----------------
Việt Nam-Singapore hợp tác chống tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Singapore Tiêu Chí Hiền tiếp Bộ trưởng Trần Đại Quang ngày 20/9. (Ảnh: TTTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Singapore, ngày 20/9, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Singapore do ông Tiêu Chí Hiền, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Điều phối An ninh quốc gia Singapore, làm trưởng đoàn. Cùng dự hội đàm có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Cộng hòa Singapore Trần Hải Hậu. Tại cuộc hội đàm, ông Tiêu Chí Hiền nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam sang thăm, làm việc tại Singapore; đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang trong việc góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước; bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ phát triển ngày càng tốt đẹp giữa Singapore và Việt Nam nói chung, giữa Bộ Nội vụ Singapore và Bộ Công an Việt Nam nói riêng. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Singapore đã đạt được trên các lĩnh vực trong thời gian qua; khẳng định trong suốt hơn 40 năm qua, quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện, đối tác chiến lược giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Singapore nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Singapore nói riêng tiếp tục được duy trì củng cố, phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Hai bên đã thống nhất đánh giá kết quả thực hiện các thỏa thuận hợp tác trong thời gian qua như Thỏa thuận hợp tác về Phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia; Bản ghi nhớ về trao đổi chuyến thăm thường niên cấp Thứ trưởng; Thư gia hạn về Chương trình Đào tạo và Phát triển dành cho các cán bộ thực thi pháp luật cao cấp của Bộ Công an Việt Nam, giai đoạn 2014-2016; Thỏa thuận hợp tác giữa Tổng cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự và an toàn xã hội Việt Nam với Lực lượng Phòng vệ dân sự Singapore. Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác hơn nữa về chiều sâu trong thời gian tới, đặc biệt là hợp tác trong ứng phó với các mối đe dọa an ninh truyền thống, phi truyền thống, nhất là trong đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Hai bên thống nhất tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và cấp chuyên viên giữa hai Bộ để trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự; đẩy mạnh hợp tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo cao cấp, đào tạo tiếng Anh-tiếng Việt, huấn luyện cảnh sát cơ động, đặc nhiệm, phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp điều tra, xác minh và xử lý các loại tội phạm có liên quan đến công dân hai nước. Hai bên thống nhất phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn hoạt động đầu tư, thương mại, lao động, sinh sống, học tập và du lịch giữa hai nước, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân và cơ quan đại diện nước này trên lãnh thổ nước kia; thúc đẩy các sáng kiến hợp tác song phương cũng như đa phương trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm mạng và bảo đảm an ninh, an toàn mạng. Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm, làm việc tại Trung tâm chỉ huy bảo đảm an ninh, trật tự Giải đua xe công thức 1 của lực lượng Cảnh sát quốc gia Singapore./.
-----------------
