http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-chanh-an-cac-nuoc-asean-lan-2-o-malaysia/282152.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị Chánh án các nước ASEAN lần 2 ở Malaysia
-----------------
Đoàn Việt Nam tại Hội nghị Chánh án các nước ASEAN lần 2. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Malaysia, ngày 19/9, Hội nghị Chánh án các nước ASEAN lần thứ 2 đã diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, thu hút sự tham gia của các chánh án và đại diện tòa án các nước ASEAN. Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Việt Nam do Bí thư trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình dẫn đầu đã tham dự Hội nghị. Hội nghị nhằm thúc đẩy quan hệ gắn bó và hiểu biết lẫn nhau giữa Tòa án các nước ASEAN, là diễn đàn thường xuyên để chánh án các nước trong khu vực thảo luận và chia sẻ quan điểm về các vấn đề chung mà các nước cùng quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác và phối hợp tư pháp giữa Tòa án các nước ASEAN nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và phát triển trong khu vực ASEAN. Tại hội nghị, các chánh án đã cùng nhau thảo luận và phê chuẩn biên bản Hội nghị lần thứ nhất (được tổ chức tại Singapore hồi tháng 8/2013), ủng hộ mạnh mẽ sáng kiến xây dựng cổng thông tin điện tử của Tòa án các nước ASEAN, thống nhất một số vấn đề cơ bản như mục tiêu, các nội dung cơ bản, phạm vi thông tin, ngôn ngữ… của cồng thông tin, cũng như cách thức phối hợp và lộ trình xây dựng. Về đào tạo tư pháp, Hội nghị đánh giá cao và thống nhất tài liệu thảo luận về mô hình hợp tác đào tạo tư pháp trong khối do Nhóm làm việc của Indonesia chuẩn bị, hoan nghênh sáng kiến tổ chức Khóa đào tạo cho các thẩm phán về giải quyết tranh chấp môi trường xuyên biên giới trong khối ASEAN. Đồng thời, các chánh án cũng thảo luận một số ý tưởng do các quốc gia đề xuất như xây dựng và duy trì mối quan hệ hợp tác trực tiếp giữa các đơn vị, bộ phận có chức năng đào tạo của các Tòa án tối cao, mở rộng lĩnh vực đào tạo. Trong lĩnh vực hợp tác tư pháp, nhóm làm việc của Malaysia đưa ra đề xuất các quốc gia ký kết một hiệp định quốc tế về tống đạt giấy tờ tư pháp trong tố tụng dân sự giữa các nước thành viên ASEAN nhằm tạo điều kiện và đẩy nhanh quá trình giải quyết các vụ án dân sự trong khối, thúc đẩy thương mại và đầu tư. Sau khi thảo luận, Hội nghị thấy rằng các Tòa án thành viên cần thêm thời gian để xem xét, nghiên cứu và có ý kiến phản hồi. Chủ đề này sẽ được tiếp tục đưa ra thảo luận vào Hội nghị lần thứ ba, dự định sẽ được tổ chức tại Philippines vào tháng 3/2015. Bên lề hội nghị, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam Trương Hòa Bình đã có cuộc gặp song phương với Chánh án Tòa án liên bang Malaysia Arifin Zin Zakaria. Cuộc gặp song phương giữa Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam và Chánh án Liên bang Malaysia. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Tại cuộc gặp, chánh án hai nước đã nhất trí việc xây dựng và đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai Tòa án trong nhiều lĩnh vực như cải cách tư pháp, quản lý tòa án, phát triển ứng dụng công nghệ thông tin, đào tạo… Hình thức hợp tác có thể là trao đổi các đoàn thăm cấp cao và cấp chuyên gia, tổ chức hội thảo, hội nghị, các khóa đào tạo chuyên ngành... Trước mắt, hai bên sẽ cùng nhau nghiên cứu, đàm phán và ký kết Biên bản thỏa thuận hợp tác, làm nền tảng cho mối quan hệ hợp tác song phương lâu dài. Ngoài ra, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam cũng có cuộc tiếp xúc với Chánh án Tòa án Tối cao Indonesia, đặt vấn đề xây dựng và phát triển quan hệ hợp tác song phương giữa hai Tòa án. Hai chánh án nhất trí sẽ sớm xúc tiến công việc này trong thời gian tới./.
-----------------
