http://www.vietnamplus.vn/se-chat-van-bo-truong-tai-nguyenmoi-truong-thong-doc/282145.vnp
-----------------
Sẽ chất vấn Bộ trưởng Tài nguyên-Môi trường, Thống đốc Ngân hàng
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình phát biểu ý kiến. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Dự kiến tại Phiên họp thứ 31 Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII, diễn ra từ 22/9 đến 2/10 tới, ngoài việc dành phần lớn thời gian cho công tác xây dựng pháp luật, sẽ chất vấn Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Nội dung chất vấn dành cho Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường tập trung về trách nhiệm quản lý Nhà nước đối với khai thác tài nguyên, khoáng sản gắn với bảo vệ môi trường; tiến độ thực hiện quy hoạch đất đai, kết quả triển khai việc giao và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tình trạng sử dụng đất lãng phí. Thực trạng sử dụng đất lúa nông nghiệp và chủ trương triển khai chuyển đổi cây trồng đối với đất trồng lúa; việc xử lý tồn đọng khiếu nại, tố cáo về đất đai. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ tập trung làm rõ trước Ủy ban thường vụ Quốc hội việc thực hiện chính sách tiền tệ, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng thương mại; kết quả xử lý nợ xấu góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát trong thời gian qua; việc cung ứng vốn tín dụng cho nền kinh tế, đảm bảo tăng trưởng kinh tế trong các năm 2014-2015. Đối với công tác xây dựng pháp luật, tại phiên họp này, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về các dự án: Bộ luật dân sự (sửa đổi); Luật tổ chức Quốc hội (sửa đổi); Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi); Luật tổ chức chính quyền địa phương; Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (sửa đổi); Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Luật tổ chức Tòa án nhân dân (sửa đổi). Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân (sửa đổi); Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sỹ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam và Luật Công an Nhân dân (sửa đổi); dự án Luật ngân sách Nhà nước (sửa đổi); Luật an toàn, vệ sinh lao động; Luật tài nguyên, môi trường biển và hải đảo; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, cũng sẽ được thảo luận và cho ý kiến. Tại Phiên họp 31, Ủy ban thường vụ Quốc hội cũng cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết về tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình thế giới; việc phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về quyền của người khuyết tật; việc phê chuẩn Công ước chống tra tấn và Pháp lệnh xử lý hành chính các hành vi cản trở hoạt động tố tụng của Tòa án nhân dân. Một số nội dung quan trọng khác, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về báo cáo công tác của Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân tối cao, báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án, công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2014; cho ý kiến về việc ban hành Nghị quyết của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông và Dự thảo Đề án đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông sau năm 2015. Ủy ban thường vụ cũng sẽ nghe Đoàn giám sát báo cáo; Chính phủ báo cáo (bổ sung) về việc thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế trong lĩnh vực đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng theo Nghị quyết số 10/2011/QH13 của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015./.
-----------------
