http://www.vietnamplus.vn/viet-namangola-day-manh-hop-tac-ve-vien-thong-cong-nghe-thong-tin/435726.vnp
-----------------
Việt Nam-Angola đẩy mạnh hợp tác về viễn thông, công nghệ thông tin
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tiếp Bộ trưởng Bộ Viễn thông và Công nghệ thông tin Angola, ông José Carvalho da Rocha đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 14/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã tiếp Bộ trưởng Bộ Viễn thông và Công nghệ thông tin Angola José Carvalho da Rocha. Phó Thủ tướng đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Angola, trong đó có đóng góp quan trọng, hiệu quả của các hoạt động hợp tác về viễn thông, công nghệ thông tin, an toàn thông tin, đào tạo nguồn nhân lực và khẳng định chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng sẽ đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác về viễn thông, công nghệ thông tin, củng cố mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết hơn 20 năm qua, viễn thông, công nghệ thông tin đã trở thành ngành kinh tế kỹ thuật mũi nhọn của Việt Nam, với tổng doanh thu lĩnh vực viễn thông ước đạt khoảng 16 tỷ USD. Trong quá trình phát triển, Việt Nam đã xây dựng được các doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin đạt tầm khu vực và quốc tế, có tiềm lực mạnh cả về vốn, công nghệ, đội ngũ nhân lực và kinh nghiệm quản lý, khai thác. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong mở cửa thị trường, thúc đẩy cạnh tranh và sự phát triển nhanh, bền vững của ngành viễn thông, công nghệ thông tin. Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ thông tin, viễn thông Việt Nam-Angola tăng cường tiếp xúc trực tiếp, chủ động hơn nữa trong tìm kiếm các cơ hội hợp tác, chia sẻ và chuyển giao công nghệ, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn Chính phủ Angola tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin, triển khai các dự án đầu tư, kinh doanh tại quốc gia này. Cám ơn Phó Thủ tướng dành thời gian tiếp, Bộ trưởng José Carvalho da Rocha khẳng định luôn ủng hộ các hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào thị trường viễn thông, công nghệ thông tin cũng như đào tạo nguồn nhân lực tại Angola. Trong thời gian thăm, làm việc tại Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Viễn thông và Công nghệ thông tin Angola José Carvalho da Rocha đã làm việc với Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn về những lĩnh vực có tiềm năng hợp tác; thăm các nhà máy, cơ sở sản xuất; tiếp xúc với các hiệp hội về viễn thông, công nghệ thông tin của Việt Nam và các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam về viễn thông, công nghệ thông tin./.
-----------------
