http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-tran-dai-quang-tham-chinh-thuc-singapore/282140.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang thăm chính thức Singapore
-----------------
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Bộ trưởng Trần Đại Quang. (Nguồn: Bộ Thông tin và Truyền thông CH Singapore) Nhận lời mời của ông Tiêu Chí Hiền (Teo Chee Hean), Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Điều phối An ninh quốc gia Singapore, ngày 19/9, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam, do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đã bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Singapore. Chiều cùng ngày, ông Lý Hiển Long, Thủ tướng Singapore, đã thân mật tiếp Bộ trưởng Trần Đại Quang. Tham dự buổi tiếp có Đại sứ Việt Nam tại Singapore Trần Hải Hậu. Thủ tướng Lý Hiển Long nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam sang thăm chính thức Singapore; bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác ngày càng chặt chẽ, có hiệu quả trên các lĩnh vực giữa hai nước nói chung, Bộ Nội vụ Singapore và Bộ Công an Việt Nam nói riêng; khẳng định chuyến thăm, làm việc của Đoàn sẽ góp phần tăng cường, làm phong phú thêm quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Thủ tướng Lý Hiển Long đã nhờ Bộ trưởng Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, xây dựng đất nước ngày càng phồn vinh. Thay mặt Đoàn, Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Thủ tướng Lý Hiển Long đã dành thời gian tiếp Đoàn, cũng như đã quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện để Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ cũng như các cơ quan thực thi pháp luật của Singapore hợp tác chặt chẽ và có hiệu quả trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước trong thời gian qua. Bộ trưởng Trần Đại Quang đã chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khỏe của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam tới Thủ tướng Lý Hiển Long và gia đình; chúc nhân dân Singapore giành được nhiều thành tựu mới trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước trong khu vực, các nước ASEAN, trong đó có Singapore. Hơn 40 năm qua, từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1/8/1973) đến nay, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Singapore nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Singapore nói riêng ngày càng được củng cố, phát triển, đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, nhất là sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long tháng 9/2013. Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn Thủ tướng Lý Hiển Long tiếp tục quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện về mọi mặt để Bộ Nội vụ cũng như các cơ quan thực thi pháp luật của Singapore và Bộ Công an Việt Nam tăng cường hợp tác trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, cũng như vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm, làm việc tại Trung tâm An ninh mạng thuộc Học viên Bộ Nội vụ Singapore. Sau khi nghe ông Andithanluan, Giám đốc Trung tâm, báo cáo quá trình hình thành, phát triển và những kết quả trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ an ninh mạng của Trung tâm, Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao nội dung, phương pháp đào tạo gắn với thực hành, đáp ứng những vấn đề bức xúc mà thực tiễn đấu tranh phòng, chống tội phạm mạng, bảo đảm an ninh, an toàn mạng đòi hỏi; mong muốn các đơn vị chức năng sớm xây dựng, triển khai chương trình hợp tác để phát huy tốt tiềm năng của hai bộ trong lĩnh vực bảo đảm an ninh, an toàn mạng./.
-----------------
