http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-new-zealand-thuc-day-quan-he-song-phuong/282033.vnp
-----------------
Việt Nam và New Zealand thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/9, tại thủ đô Wellington, New Zealand, Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Nguyễn Việt Dũng đã trình thư ủy nhiệm lên Toàn quyền New Zealand Jerry Mateparae. Tại lễ trình thư ủy nhiệm, Toàn quyền New Zealand hoan nghênh và chúc mừng Đại sứ Nguyễn Việt Dũng được bổ nhiệm làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại New Zealand; chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu phát triển quan trọng trong quá trình đổi mới. Toàn quyền Mateparae cảm ơn những tình cảm thân thiết, sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo cấp cao Việt Nam, nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân đối với nhân dân New Zealand và cá nhân ông cùng phu nhân trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam hồi tháng 8/2013. Ông Mateparae bày tỏ vui mừng trước việc hai nước đang triển khai thực hiện kế hoạch hành động giai đoạn II (2013-2016) và sẽ có những hoạt động thiết thực để kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa New Zealand và Việt Nam (19/6/1975-19/6/2015). Toàn quyền New Zealand chúc Đại sứ Nguyễn Việt Dũng sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong nhiệm kỳ công tác tại nước sở tại và đề nghị các cơ quan hữu quan New Zealand tích cực hỗ trợ Đại sứ Nguyễn Việt Dũng trong nhiệm kỳ công tác. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng đã trân trọng chuyển lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Toàn quyền Jerry Mateparae; thông báo với Toàn quyền New Zealand về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế mà Việt Nam đạt được trong những năm qua, cũng như mục tiêu và chiến lược phát triển đất nước trong thời gian tới. Đại sứ đồng thời thông tin đến Ngài Toàn quyền trọng tâm kế hoạch hành động của nhiệm kỳ công tác, đặc biệt là thiết thực tổ chức các hoạt động vào năm 2015 nhân kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand, thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là trong các lĩnh vực như ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, văn hóa-du lịch, nông nghiệp, đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển hiệu quả, sâu rộng và toàn diện hơn trong thời gian tới./.
-----------------
