http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-lam-viec-voi-lanh-dao-tinh-yen-bai/282076.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với lãnh đạo tỉnh Yên Bái
-----------------
 Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Yên Bái. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 19/9, trong chuyến công tác tại các tỉnh miền núi phía Bắc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Yên Bái về tình hình kinh tế-xã hội của địa phương. Báo cáo của tỉnh cho thấy 8 tháng đầu năm 2014, tình hình kinh tế-xã hội của Yên Bái tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Kinh tế duy trì được đà tăng trưởng cao, ước năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP của Yên Bái đạt khoảng 10,4%; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; nông nghiệp phát triển ổn định; chỉ số sản xuất công nghiệp 8 tháng đầu năm tăng 7%; hoạt động thương mại, dịch vụ tiếp tục phát triển và đạt mức tăng khá; sự nghiệp phát triển giáo dục, y tế, văn hóa, xã hội được quan tâm đầu tư phát triển; tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh, năm 2014 ước còn 21,38%, giảm 4% so với năm 2013; an ninh vùng dân tộc, tôn giáo được bảo đảm, không có vụ việc phức tạp xảy ra; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững… So với 20 chỉ tiêu mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII đề ra, sau gần 4 năm thực hiện, Yên Bái có 17 chỉ tiêu đạt và vượt. Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương, đánh giá cao sự nỗ lực, những kết quả toàn diện mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc Yên Bái đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua. Trong điều kiện khó khăn chung, Yên Bái đã duy trì được tốc độ tăng trưởng khá, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng ngày càng tích cực hơn; hạ tầng giao thông, nhất là giao thông nông thôn được chú trọng đầu tư; tỷ lệ hộ nghèo tuy còn cao, song giảm mạnh qua các năm (giảm bình quân từ 3,5-4%/năm); giáo dục-đào tạo, y tế có nhiều tiến bộ;… Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng, với đặc thù là một tỉnh miền núi, có điểm xuất phát thấp, mặc dù đã có nhiều cố gắng nỗ lực, song Yên Bái vẫn còn là một tỉnh nghèo, thu nhập bình quân đầu người mới chỉ bằng 50% của cả nước; hạ tầng kinh tế xã hội còn kém phát triển; thu ngân sách đạt thấp;… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn bên cạnh sự hỗ trợ của Trung ương, Yên Bái cần tiếp tục phát huy hơn nữa những kết quả đã đạt được, ra sức khắc phục những hạn chế, yếu kém; tìm ra các cách làm năng động, sáng tạo, phấn đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ của năm 2014 cũng như của cả nhiệm kỳ Đại hội Đảng bộ tỉnh. Trên tinh thần như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ không có cách nào khác, Yên Bái phải phát huy tối đa các tiềm năng, lợi thế của địa phương, huy động các nguồn lực cho xây dựng và phát triển; trong đó cần đặc biệt quan tâm đến lợi thế về phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp, lợi thế về hạ tầng giao thông vận tải, trong đó có đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai trong thông thương, tiếp cận thị trường Hà Nội và thị trường Trung Quốc. Thủ tướng cho biết Chính phủ sẽ bố trí vốn hỗ trợ các địa phương xây dựng các đường nối với đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai nhằm phát huy tối đa công dụng, tiện ích của tuyến cao tốc này… Thủ tướng lưu ý Yên Bái quan tâm đưa khoa học-kỹ thuật vào sản xuất nông, lâm nghiệp; phát triển nông, lâm nghiệp theo hướng bền vững; xây dựng và phát triển các vùng chuyên canh cây nông nghiệp, cây công nghiệp, gắn với thị trường tiêu thụ; xây dựng cơ chế, chính sách phù hợp về đất đai, vốn, giống cho các họ trồng rừng, sản suất nông nghiệp, chăn nuôi gia súc, gia cầm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo tỉnh Yên Bái tiếp tục quan tâm thúc đẩy sự phát triển các ngành, lĩnh vực công nghiệp được coi là lợi thế của địa phương; tích cực xúc tiến, thu hút đầu tư vào các lĩnh vực mà tỉnh còn nhiều tiềm năng. Tỉnh cần quyết liệt hơn nữa trong triển khai thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới bằng các kế hoạch, hành động cụ thể, thiết thực; tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp về đầu tư tại khu vực nông thôn, qua đó tạo việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động. Bên cạnh đó, Yên Bái cần tiếp tục thực hiện hiệu quả, đồng bộ các giải pháp phát triển y tế, văn hóa, giáo dục; quan tâm đào tạo tạo nguồn nhân lực, nhất là nhân lực có chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu phát triển. Nhấn mạnh tỷ lệ hộ nghèo của tỉnh còn cao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Yên Bái cần đặc biệt quan tâm tới công tác giảm nghèo, nhất là giảm nghèo trong đồng bào dân tộc thiểu số, phải thực sự tạo được những đột phá mới trong công tác giảm nghèo; hỗ trợ đồng bào phát triển sản xuất, tạo thu nhập cho người dân, không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho đồng bào các dân tộc trong tỉnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Chính phủ sẽ hết sức quan tâm hỗ trợ để Yên Bái phát triển nhanh và bền vững hơn, ngày càng thu hẹp khoảng cách phát triển với các địa phương khác trên cả nước. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng xem xét, cho ý kiến cụ thể đối với các kiến nghị, đề xuất của Yên Bái trong đó có việc bố trí vốn đầu tư cho một số dự án giao thông trọng điểm của địa phương. Trước đó, sáng 19/9, tại tỉnh Tuyên Quang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dâng hương, tưởng niệm Bác Hồ tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Tuyên Quang và thăm Công ty Cổ phần Giấy An Hòa (xã Vĩnh Lợi, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang). Công ty Cổ phần Giấy An Hòa đang thực hiện 2 dự án đầu tư là Nhà máy bột giấy An Hòa công suất 130.000 tấn/năm và dự án Nhà máy giấy tráng phấn cao cấp công suất 140.000 tấn/năm. Hai dự án có tổng vốn đầu tư lên tới gần 9.500 tỷ đồng. Đến nay, Nhà máy bột giấy An Hòa đã đi vào vận hành gần 2 năm và phấn đấu đạt sản lượng 116 nghìn tấn trong năm nay, tương đương hơn 90% công suất với doanh thu 1.350 tỷ đồng. Dự án nhà máy giấy tráng phấn cao cấp (giấy in ảnh) với công nghệ hiện đại cũng vừa sản xuất ra sản phẩm đầu tiên ở Việt Nam, đáp ứng nhu cầu hiện còn phải nhập khẩu sản phẩm này trên thị trường... Hai dự án này không chỉ tạo việc làm cho gần 1.200 lao động địa phương mà còn nộp ngân sách hàng trăm tỷ đồng mỗi năm. Đánh giá cao nỗ lực, quyết tâm của chủ đầu tư, của chính quyền địa phương trong triển khai và vận hành 2 dự án quan trọng này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu chính quyền địa phương, chủ đầu tư là Công ty cổ phần giấy An Hòa làm tốt công tác quy hoạch diện tích vùng nguyên liệu gắn với đẩy mạnh sắp xếp hợp lý các nông lâm trường quốc doanh. Đồng thời nhấn mạnh chủ đầu cần hết sức quan tâm hiện đại hóa quy trình sản xuất theo hướng giảm tối đa chi phí sản xuất; thu mua nguyên liệu theo nguyên tắc thị trường. Nhấn mạnh “Cạnh tranh phải bằng năng suất, chất lượng, muốn năng suất cao thì phải đưa khoa học công nghệ vào sản xuất”, Thủ tướng yêu cầu chủ đầu tư tập trung nghiên cứu, đưa vào trồng các loại giống cây nguyên liệu cho năng suất cao, qua đó không chỉ đảm bảo nguyên liệu đầu vào, tăng diện tích che phủ rừng mà còn góp phần nâng cao thu nhập cho người dân trồng cây nguyên liệu./.
-----------------
