http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-pho-thu-tuong-uganda/282089.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Uganda
-----------------
Chiều 19/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng Uganda, ngài Henry Kajura Muganwa đang ở thăm Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng chuyến thăm của ngài Henry Kajura Muganwa đến Việt Nam theo lời mời của Tập đoàn T&T; cho rằng đây là bước đi quan trọng, tạo điều kiện thuận lợi cũng như tạo nền tảng cho nhiều doanh nghiệp Việt Nam sang tìm hiểu, thiết lập quan hệ kinh doanh, đầu tư tại Uganda trong tương lai. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển kinh tế và ổn định xã hội của Uganda cũng như những đóng góp của Uganda cho hòa bình và ổn định ở khu vực châu Phi những năm gần đây. Phó Thủ tướng bày tỏ thời gian tới lãnh đạo hai nước cần tăng cường các chuyến thăm song phương để trao đổi kinh nghiệm phát triển cũng như ký kết các văn bản pháp lý tạo nền tảng thúc đẩy hợp tác kinh tế... Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Phó Thủ tướng Uganda, ngài Henry Kajura Muganwa đã chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Uganda tới các nhà lãnh đạo Việt Nam. Bày tỏ ấn tượng về sự phát triển của Việt Nam hiện nay, Phó Thủ tướng Henry Kajura Muganwa cho rằng, hai nước có nhiều điểm tương đồng cũng như nhiều cơ hội để mở rộng các lĩnh vực hợp tác song phương, nhất là về thương mại. Nhấn mạnh thế mạnh của Uganda về ngư nghiệp, nông nghiệp, dầu khí, Phó Thủ tướng Henry Kajura Muganwa mong muốn, Chính phủ, doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh hợp tác kinh doanh, đầu tư với Uganda, từ Uganda có thể mở rộng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại sang khu vực Đông Phi./.
-----------------
