http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-tiep-chu-tich-hoi-dong-lb-nga/282092.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Chủ tịch Hội đồng LB Nga
-----------------
Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 35 (AIPA-35), chiều 19/9 tại thủ đô Vientiane của Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp bà Valentina Ivanovna Matviyenko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng vui mừng được gặp lại Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matviyenko, bày tỏ hài lòng về những bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần đây. Quan hệ hợp tác song phương giữa hai Quốc hội thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp, nhất là việc Quốc hội Việt Nam đã ký Thỏa thuận hợp tác với Hội đồng Liên bang Nga (năm 2012), đã tạo cơ sở pháp lý cho việc tăng cường hợp tác song phương, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát, trao đổi tư liệu, thông tin về tổ chức và hoạt động của cơ quan lập pháp hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị hai bên tiếp tục cơ chế trao đổi đoàn các cấp, đa dạng hóa quan hệ song phương qua các kênh hợp tác theo đường Đảng, Quốc hội, Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp và giao lưu nhân dân hai nước, tiếp tục đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao, các Ủy ban, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động nghị viện; đẩy mạnh vai trò giám sát việc thực hiện các hiệp định giữa Chính phủ hai nước để đạt kết quả thiết thực; tích cực giám sát và thúc đẩy việc thực hiện Danh mục các nhiệm vụ ưu tiên đã được hai bên thống nhất. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để củng cố, tăng cường, phát triển quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước; tiếp tục giám sát việc thực hiện các hiệp định, thỏa thuận đã ký kết, đề nghị Đuma Quốc gia (Hạ viện) Nga ủng hộ tiến trình đàm phán Hiệp định thương mại giữa Việt Nam với Liên minh thuế quan Nga, Kazakhstan, Belarus; tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống, làm việc thuận lợi ở Liên bang Nga. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matviyenko bày tỏ ấn tượng sâu sắc chuyến thăm Việt Nam năm 2012, tin tưởng quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng được mở rộng và phát triển, phù hợp với chiến lược hợp tác toàn diện giữa hai nước; đề nghị Quốc hội hai nước đẩy mạnh hơn nữa sự ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn nghị viện thế giới, để Nga và Việt Nam ngày càng hội nhập mạnh mẽ vào đời sống quốc tế. Về quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, bà Matviyenko cho biết Nga sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam đẩy mạnh hơn phát triển hệ thống định vị toàn cầu, thúc đẩy việc thực hiện Hiệp định hợp tác về Nhà máy lọc hóa dầu Dung Quất; mong muốn sớm ký hiệp định hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong đó tập trung vào công việc của các ủy ban trên cơ sở hoạt động tích cực của nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước. Bà Matviyenko khẳng định Nga sẽ cấp thêm học bổng cho các sinh viên Việt Nam sang nghiên cứu, học tập trong thời gian tới, cam kết hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển nguồn nhân lực; chúc mừng Việt Nam được lựa chọn đăng cai Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 năm 2015. Bà Matviyenko cũng cho biết phía Nga đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong thời gian tới./.
-----------------
