http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-le-ky-niem-ngay-bac-ho-ve-tham-den-hung/281998.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự lễ kỷ niệm Ngày Bác Hồ về thăm Đền Hùng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dâng hương tại Đền Giếng trong Khu di tích lịch sử Đền Hùng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Đúng vào ngày này cách đây vừa tròn 60 năm, ngày 19/9/1954, tại Đền Hùng, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói chuyện với cán bộ chiến sỹ Đại đoàn Quân Tiên phong trước khi về tiếp quản Thủ đô Hà Nội. Người căn dặn: "Các Vua Hùng đã có công dựng nước, Bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước." Sáng 19/9, tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ về thăm Đền Hùng (19/9/1954-19/9/2014) và 45 năm thực hiện Di chúc của Người. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, địa phương, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, các cựu chiến binh Đại đoàn Quân Tiên phong anh hùng - đơn vị vinh dự được Bác Hồ nói chuyện và căn dặn trước khi về tiếp quản Thủ đô cách đây tròn 60 năm, cùng đông đảo nhân dân tham dự buổi lễ. Diễn văn của Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Hoàng Dân Mạc đã ôn lại truyền thống lịch sử văn hiến của vùng đất Tổ, ghi nhớ lời căn dặn của Bác Hồ đã khẳng định công lao của các vua Hùng, đồng thời khái quát lại mấy ngàn năm lịch sử; rút ra quy luật tồn tại muôn đời của đất nước và sự trường tồn của dân tộc. Lời dạy của Bác là lời của sông núi, không chỉ dành cho Đại đoàn Quân Tiên phong mà cho toàn quân và dân tộc Việt Nam trong suốt 60 năm qua và sẽ còn mãi muôn đời. Khắc ghi lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh và thực hiện Di chúc thiêng liêng của Người, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Phú Thọ luôn kề vai sát cánh, chung sức đồng lòng cùng chiến sỹ cả nước lập nên những thành quả to lớn, góp phần xứng đáng xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh: Từ bao đời nay, trong tâm thức của mỗi người dân Việt Nam, các Vua Hùng là Quốc Tổ của dân tộc Việt Nam. Người Việt Nam dù ở trong nước hay ở nước ngoài đều tự hào mang trong mình dòng máu "Con Lạc - Cháu Hồng." Đền Hùng và tín ngưỡng thờ cúng các Vua Hùng là bản sắc văn hóa, đạo lý truyền thống của dân tộc Việt Nam, có ý nghĩa sâu xa, nhắc nhở, kết nối, củng cố tình đoàn kết, thương yêu, đùm bọc lẫn nhau của cộng đồng dân tộc Việt Nam, những người cùng chung một cội nguồn. Nhắc lại lời căn dặn của Bác Hồ với cán bộ, chiến sỹ Đại đoàn Quân Tiên phong trước khi về tiếp quản Thủ đô “Các Vua Hùng đã có công dựng nước, Bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước,” Chủ tịch nước nhấn mạnh: Thực hiện lời Bác, trong sự nghiệp cách mạng vẻ vang suốt mấy chục năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân ta đã thực hiện tốt hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, giành những thắng lợi to lớn, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, hoàn thành nghĩa vụ quốc tế và tiến hành công cuộc đổi mới, đạt được những thành tự to lớn có ý nghĩa lịch sử, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Chủ tịch nước cho rằng, trong lịch sử hàng nghìn năm dựng nước và giữ nước, với ý chí "Không có gì quý hơn độc lập, tự do," "Thà hy sinh tất cả chứ nhất định không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ," dân tộc ta đã bao lần đứng lên cầm vũ khí chiến đấu bảo vệ độc lập tự do, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc với biết bao hy sinh xương máu. Cũng chính vì thế mà dân tộc ta thiết tha yêu chuộng hòa bình, mong muốn được sống trong hòa bình để xây dựng đất nước, mưu cầu cuộc sống ấm no hạnh phúc. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến phức tạp hiện nay, các thế lực thù địch luôn âm mưu đe dọa xâm phạm độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, chống phá sự phát triển của đất nước ta, do đó dân tộc ta, mỗi cán bộ, đảng viên, chiến sỹ và mỗi người dân Việt Nam cần phải ghi nhớ, khắc sâu, thấm nhuần và thực hiện lời dạy của Bác Hồ kính yêu, dựng nước phải đi đôi với giữ nước, nỗ lực phát triển đất nước, đồng thời kiên quyết bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc để đất nước Việt Nam nhân nghĩa, văn hiến mãi mãi trường tồn, vẻ vang sánh vai cùng bạn bè năm châu. Trên chặng đường 60 năm thực hiện lời căn dặn của Bác Hồ và 45 năm thực hiện Di chúc của Người, Chủ tịch nước đánh giá cao Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Phú Thọ đã luôn đoàn kết một lòng, anh dũng, cần cù vượt qua mọi khó khăn thử thách. Cùng với huy động cao nhất sức người, sức của góp phần làm nên chiến thắng vẻ vang của dân tộc, trong công cuộc đổi mới, từ một tỉnh nghèo, đến nay đời sống của nhân dân các dân tộc trong tỉnh Phú Thọ ngày càng được cải thiện và nâng cao. Tại buổi lễ, đại diện cựu chiến binh Sư đoàn 308, tiền thân là Đại đoàn Quân Tiên phong, đại diện thế hệ trẻ tỉnh Phú Thọ đã phát biểu, bày tỏ tâm nguyện quyết tâm thực hiện lời dạy của Bác, giữ gìn phẩm chất cách mạng, ra sức học tập phấn đấu, đoàn kết quân dân đồng lòng chung sức bảo vệ và xây dựng Tổ quốc Việt Nam vững mạnh. Trong niềm xúc động trở về với Đất Tổ linh thiêng, với tấm lòng thành kính tri ân công đức Tổ tiên, tại Điện Kính Thiên và Lăng Hùng Vương trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các đại biểu Trung ương và tỉnh Phú Thọ đã thành kính dâng hương, hoa, lễ vật tri ân, tưởng niệm các Vua Hùng và các bậc tiền nhân đã có công dựng nước, cầu mong cho xã tắc thịnh vượng, quốc thái dân an; dâng hương tại bức phù điêu phác họa dấu ấn lịch sử buổi nói chuyện và tại di tích Đền Giếng - nơi cách đây vừa tròn 60 năm Bác Hồ đã căn dặn cán bộ, chiến sỹ Đại đoàn Quân Tiên phong trước khi về tiếp quản Thủ đô. Trong chuyến công tác tại tỉnh Phú Thọ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã đến thăm Trường Đại học Hùng Vương. Từ cơ sở của Trường Cao đẳng Sư phạm Phú Thọ, Đại học Hùng Vương đã phát triển trở thành đại học đa cấp, đa ngành với cơ sở vật chất khang trang. Trường đã sớm áp dụng phương thức đào tạo theo tín chỉ, đội ngũ cán bộ giảng viên được chuẩn hóa và trẻ hóa. Hoạt động nghiên cứu khoa học kỹ thuật được đẩy mạnh, góp phần nâng cao chuyên môn của đội ngũ giảng viên, sinh viên. Ghi nhận sự trưởng thành và biểu dương những thành tích của các thế hệ thày và trò nhà trường trong thời gian qua, Chủ tịch nước mong muốn các sinh viên của trường học tập và rèn luyện tốt; đạt kết quả cao trong các kỳ thi; trang bị và nâng cao trình độ kiến thức khoa học cần thiết; xây dựng bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức, lối sống lành mạnh; tích cực học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước đề nghị các thầy cô phải luôn là tấm gương chuẩn mực để sinh viên noi theo; khơi dậy mạnh mẽ ngọn lửa tình yêu nghề nghiệp. Chủ tịch nước cũng đề nghị lãnh đạo tỉnh Phú Thọ tạo điều kiện chăm lo hơn nữa đến hoạt động dạy và học của Trường, góp phần vào sự nghiệp "trồng người" được Đảng và Bác Hồ kính yêu dày công vun đắp./.
-----------------
