http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-danh-uu-tien-cho-tang-cuong-quan-he-voi-lao/281894.vnp
-----------------
Việt Nam luôn dành ưu tiên cho tăng cường quan hệ với Lào
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đến chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp tham dự Đại Hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 35 (AIPA-35), chiều 18/9, tại thủ đô Vientiane, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đến chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou, cảm ơn Chủ tịch đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời chúc mừng Quốc hội Lào đăng cai tổ chức thành công Đại hội đồng AIPA-35 và tin tưởng rằng Quốc hội Lào sẽ hoàn thành xuất sắc vai trò Chủ tịch AIPA nhiệm kỳ 2013-2014. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào. Trên cơ sở quan hệ quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, đề nghị Lào tiếp tục ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn khu vực và thế giới. Phó Chủ tịch khẳng định sự thành công của AIPA-35 có sự đóng góp to lớn của Quốc hội Lào vào hoà bình, ổn định trong khu vực và tiến tình hình thành Cộng đồng ASEAN. Với việc Việt Nam sẽ đăng cai Đại Hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) vào năm 2015, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn Quốc hội Lào ủng hộ và hợp tác với Quốc hội Việt Nam trong quá trình chuẩn bị, nhất là việc đóng góp ý kiến vào các văn kiện quan trọng của Đại hội. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thay mặt Quốc hội Việt Nam trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào tham dự IPU-132, tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3/2015; đồng thời thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước anh em không ngừng được củng cố và mở rộng; cảm ơn Quốc hội Việt Nam, cá nhân Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ Lào tổ chức thành công AIPA-35; những đóng góp tích cực của Đoàn Việt Nam tại AIPA-35 là sự cổ vũ lớn lao đối với Quốc hội và nhân dân Lào. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou khẳng định Quốc hội Lào sẽ tiếp tục học hỏi những kinh nghiệm quý báu của Việt Nam trong việc tổ chức các sự kiện quốc tế lớn, cũng như kinh nghiệm trong công tác lập pháp, giám sát. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou thống nhất cho rằng các cơ quan của Quốc hội hai nước cần tiếp tục phát huy kết quả đã đạt được trong thời gian qua cả về hợp tác song phương và đa phương, trong cả các hoạt động lập pháp và giám sát. Hai Quốc hội cũng cần tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, kinh nghiệm chuyên môn, nghiệp vụ, tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại tại các diễn đàn liên nghị viện trên thế giới và khu vực như Liên minh nghị viện thế giới (IPU), Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF), Liên minh nghị viện Pháp ngữ (APF)…/.
-----------------
