http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-mot-thi-truong-moi-dong-dan-nhung-rat-tre-trung/281840.vnp
-----------------
"Việt Nam là một thị trường mới, đông dân nhưng rất trẻ trung"
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long cùng đại diện Bộ Ngoại giao và chính quyền Vùng Lazio cùng các người mẫu trong lễ kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam. (Ảnh: Anh Ngọc/Vietnam+) Tối ngày 17/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm và chiêu đãi trọng thể khách mời nhân dịp 69 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 tại Bảo tàng Roma ở Thủ đô Rome. Buổi lễ có sự tham dự của cựu Thủ tướng Italy Enrico Letta, Tổng thư kí Bộ ngoại giao Italy Michele Valensise, Tổng vụ trưởng Vụ toàn cầu hóa Bộ Ngoại giao Italy Efisio Luigi Maras, đại diện các tổ chức quốc tế, đại sứ quán và cơ quan đại diện các nước tại Italy, cùng đông đảo khách mời, bà con Việt kiều, bạn bè Italy của Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Hoàng Long khẳng định ý nghĩa to lớn của ngày 2/9/1945 khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản tuyên ngôn khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Hoàng Long đã bày tỏ lời cảm ơn trước sự quan tâm của phía Bạn đối với sự kiện rất quan trọng này, đồng thời cũng điểm lại những thành tựu trong quá trình xây dựng và phát triển của Việt Nam trong 69 năm qua. Đại sứ Nguyễn Hoàng Long nhấn mạnh Việt Nam ngày nay đã đạt được thành tựu to lớn trên nhiều lĩnh vực, người dân Việt Nam tự hào được sống trong một đất nước hòa bình, ổn định về chính trị-xã hội, kinh tế phát triển năng động, chủ động hội nhập quốc tế và khu vực, đồng thời có vị thế ngày càng cao trên trường quốc tế. Đánh giá về quan hệ Việt Nam-Italy, Đại sứ Nguyễn Hoàng Long cho rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt đẹp này đã được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, không ngừng được củng cố và phát triển trên nhiều lĩnh vực, tạo tiền đề vững chắc để hai nước cùng nhau hướng tới tương lai, nhất là sau khi quan hệ hai nước đã được nâng lên tầm đối tác chiến lược sau chuyến thăm cấp nhà nước đến Italy của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi đầu năm nay. Về phần mình, ông Michele Valensise, Tổng Thư kí Bộ Ngoại giao, chính khách đại diện Bộ ngoại giao Italy nhấn mạnh rằng quan hệ chính trị giữa Italy và Việt Nam có bề dày lịch sử, không ngừng được củng cố và đang phát triển rất tốt đẹp. Việt Nam là một thị trường mới, đông dân nhưng rất trẻ trung. Vì vậy, ông hy vọng các nhà đầu tư của Italy sẽ tăng cường tham gia vào thị trường có tiềm năng như Việt Nam. Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, các vị khách mời được thưởng thức buổi trình diễn thời trang của các nhà thiết kế Minh Hạnh, Lan Hương, Công Khanh, Quang Nhật với sự trình diễn của Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu biển Nguyễn Thị Loan và các người mẫu nổi tiếng của Italy, kết hợp với các ca khúc nổi tiếng do ca sỹ Thanh Lam trình bày. Đây là sự kiện kết thúc “Tuần văn hóa Việt Nam tại Rome.” Cuối buổi lễ, các vị khách mời còn được thưởng thức hương vị tuyệt vời của các món ăn truyền thống của Việt Nam./.
-----------------
