http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-thanh-pho-ho-chi-minh-dang-huong-tuong-nho-bac/282001.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh dâng hương tưởng nhớ Bác
-----------------
  Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dâng hương tại bàn thờ Bác tại Khu di tích Kim Liên. (Ảnh: Văn Nhật/Vietnam+) Ngày 19/9, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, ông Lê Hoàng Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố dẫn đầu cùng lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các ngành, đoàn thể Thành phố Hồ Chí Minh đã đến dâng hương, dâng hoa tại Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An. Tại nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Khu di tích Kim Liên, ông Lê Thanh Hải và đoàn công tác đã thành kính dâng hương lên anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài của Đảng, của nhân dân, nhà hoạt động chính trị lỗi lạc của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế. Người đã cống hiến, hy sinh trọn đời cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, cho sự nghiệp hòa bình và hạnh phúc của nhân loại; được thế giới tôn vinh là Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa. Mặc dù Bác đã đi xa nhưng tư tưởng của Người vẫn sống mãi với non sông Việt Nam. Di sản của Bác để lại cho mai sau là trường tồn, vô giá. Đạo đức, nhân cách và phong cách của Bác là tấm gương mẫu mực cho toàn Đảng, toàn quân, toàn dân rèn luyện, học tập và noi theo. Thực hiện những lời di huấn của Bác, trong suốt chặng đường xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh không ngừng nỗ lực phấn đấu, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ; nguyện mãi học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng phát triển, giàu đẹp, văn minh, xứng đáng là thành phố mang tên Người. Cùng ngày, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã đến dâng hương, dâng hoa tại Khu di tích Tổng Bí thư Lê Hồng Phong ở xã Hưng Thông, huyện Hưng Nguyên; thăm nhà lưu niệm Nguyễn Thị Minh Khai, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người nữ chiến sỹ trung kiên đã cống hiến trọn đời cho sự nghiệp cách mạng của Đảng./.
-----------------
