http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-vuon-len-manh-me-tro-thanh-mot-nen-kinh-te-nang-dong/282011.vnp
-----------------
"Việt Nam vươn lên mạnh mẽ, trở thành một nền kinh tế năng động"
-----------------
Đại biện lâm thời Việt Nam tại Anh Lê Thị Thu Hằng tại buổi lễ. (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Tối 18/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland đã tổ chức trang trọng lễ kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 69, với sự tham dự của quan chức cấp cao của Quốc hội và Chính phủ Anh, các phái đoàn ngoại giao, đại diện các tổ chức hữu nghị Anh-Việt Nam, bạn bè quốc tế, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Anh cùng đông đảo bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tại Anh. Phát biểu tại buổi lễ, Đại biện lâm thời Việt Nam tại Anh Lê Thị Thu Hằng đã điểm lại những thành tựu to lớn về mọi mặt mà nhân dân Việt Nam đạt được trong 69 năm qua, kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Bản Tuyên ngôn Độc lập ngày 2/9/1945 tuyên bố người dân Việt Nam có quyền được hưởng độc lập, tự do và mưu cầu hạnh phúc. Từ một đất nước nghèo nàn, lạc hậu, Việt Nam ngày nay đã trở thành một trong những nền kinh tế phát triển năng động nhất thế giới với tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm đạt 5,5-6% trong giai đoạn 2011-2013, thu nhập bình quân đầu người năm ngoái đạt 1.960 USD, đưa Việt Nam trở thành một trong những nước có tốc độ tăng thu nhập bình quân đầu người nhanh nhất trong 40 năm qua. Điểm lại quan hệ Việt Nam-Anh, Đại biện lâm thời Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh những thành tựu đạt được kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, trong đó nổi bật là việc thiết lập Quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2010 đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Hai bên duy trì việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao, gần đây nhất là chuyến thăm Anh hồi tháng Tư của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh. Hai bên cũng duy trì nhiều hình thức đối thoại như Đối thoại Chiến lược, Ủy ban Thương mại và Kinh tế chung... Bên cạnh đó, Việt Nam và Anh cũng tích cực phối hợp và ủng hộ nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế cũng như trong đối phó với các thách thức khu vực và toàn cầu. Việt Nam có tiềm năng to lớn về thương mại và đầu tư đối với các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Anh. Quan hệ thương mại hai chiều Việt Nam-Anh tăng hàng năm 20 đến 30% và đạt 2,1 tỷ USD trong sáu tháng đầu năm nay. Tính đến tháng 12/2013, Anh có 173 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn 2,8 tỷ USD. Việc Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) mở đường bay thẳng từ Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đi London tháng 12/2011 cùng sự kết nối các chuyến bay tới Campuchia, Lào, Myanmar cùng các nước khác trong khu vực đã giúp Việt Nam trở thành một trong những điểm đến ưa thích của du khách Anh. Trong lĩnh vực giáo dục, bà Lê Thị Thu Hằng nêu rõ Anh cũng đã trở thành một trong 5 điểm đến du học hấp dẫn hàng đầu của sinh viên Việt Nam với khoảng 8.000 học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đang học tập tại vương quốc này. Lực lượng trẻ với vốn kiến thức và kỹ năng được trang bị tại Anh sẽ không chỉ đóng góp tích cực cho quê nhà mà còn phần củng cố và làm thắt chặt hơn quan hệ giữa hai nước. Nhân dịp này, Đại biện lâm thời Lê Thị Thu Hằng cũng dành lời cảm ơn sự đóng góp tích cực và hỗ trợ quý báu của các thành viên Mạng lưới Hữu nghị Anh-Việt, Hội Người Việt Nam tại Anh, Hội Tri thức trẻ Việt Nam tại Anh... giúp quan hệ hữu nghị giữa hai nước ngày thêm tốt đẹp. Tại buổi lễ, Trưởng Lễ tân Hoàng gia Anh Alistair Harrison chúc mừng Việt Nam nhân kỷ niệm 69 năm quốc khánh. Ông đánh giá Việt Nam đã vươn lên mạnh mẽ từ tro tàn chiến tranh trở thành một nền kinh tế năng động với lực lượng lao động trẻ trung. Ông Harrison cũng khẳng định quan hệ Anh-Việt Nam đang phát triển hết sức sâu rộng trong mọi lĩnh vực từ chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa cho tới giáo dục-đào tạo... Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa trong tương lai. Trong buổi chiêu đãi mừng Quốc khánh, khách tham dự đã cùng thưởng thức những món ăn mang đậm hương vị truyền thống Việt Nam./.
-----------------
