http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-doanh-nghiep-viet-dau-tu-tai-lao/281598.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp gỡ doanh nghiệp Việt sang đầu tư tại Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp gỡ cán bộ, nhân viên Ngân hàng Lào-Việt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Đại hội đồng Liên nghị viện ASEAN lần thứ 35 (AIPA-35), ngày 17/9, tại thủ đô Vientiane của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đến thăm và gặp gỡ các doanh nghiệp Việt Nam sang hợp tác đầu tư, kinh doanh tại Lào. Cùng dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Somphan Phengkhamy; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng cùng một số quan chức Việt Nam và Lào. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt biểu dương những cố gắng, nỗ lực của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào, qua đó góp phần tạo công ăn việc làm, cải thiện đời sống của người dân sở tại, đóng góp quan trọng vào việc củng cố và phát triển tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào, đưa quan hệ kinh tế thương mại và đầu tư giữa hai nước đi vào chiều sâu và thiết thực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác Việt-Lào trên tất cả các lĩnh vực. Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước ngày càng hiệu quả. Năm 2013, lần đầu tiên kim ngạch thương mại hai chiều vượt 1 tỷ USD. Trong 8 tháng đầu năm nay, con số này đạt 939,3 triệu USD, tăng 44,36% so với cùng kỳ năm ngoái. Đến nay, Việt Nam đã có 413 dự án tại Lào với tổng vốn đầu tư khoảng 5 tỷ USD, đứng thứ 2 trong các quốc gia đầu tư vào Lào. Kết quả hợp tác đầu tư, thương mại Việt Nam-Lào đã khẳng định vai trò tích cực của Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào (AVIL). Thời gian qua, AVIL luôn làm tốt vai trò đầu mối tổ chức, dẫn dắt các doanh nghiệp Việt Nam trong việc đầu tư tại Lào; tạo thành khối gắn kết, tập trung nguồn lực đầu tư cho các dự án của doanh nghiệp Việt Nam; phối hợp các bộ, ngành tổ chức các sự kiện hợp tác kinh tế, các hội nghị xúc tiến đầu tư, hội thảo trao đổi kinh nghiệm giữa hai Quốc hội... Sau khi lắng nghe tâm tư, nguyện vọng cũng như kiến nghị, đề xuất của các nhà đầu tư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, tăng cường hợp tác, liên doanh liên kết với các doanh nghiệp tại Lào, tìm hiểu những xu hướng đầu tư kinh doanh mới, tìm tòi những cơ hội mới nhằm đẩy mạnh hoạt động tại Lào. Sự thành công của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào sẽ góp phần quan trọng không chỉ củng cố quan hệ hai nước, mà còn đem lại lợi ích thiết thực cho nền kinh tế mỗi nước, nhất là trong bối cảnh cả hai nước đều là thành viên của Cộng đồng ASEAN sẽ được thành lập vào cuối năm 2015 và đang chuẩn bị tích cực cho Tầm nhìn sau 2015. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn các cơ quan, ban ngành của nước bạn Lào anh em, cả trung ương và địa phương, đặc biệt là các tỉnh khu vực Nam Lào đã tạo điều kiện giúp đỡ, ủng hộ các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn phía bạn Lào tiếp tục giúp đỡ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào từng bước tháo gỡ khó khăn đang gặp phải, chia sẻ những thuận lợi, khó khăn với nhau. Sự thành công của Lào sẽ tiếp tục khẳng định tình đoàn kết hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước. Cũng trong ngày 17/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng Trưởng đoàn các nước tham dự AIPA-35 đã đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choumaly Sayasone./.
-----------------
