http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-quoc-hoi-viet-nam-lam-viec-tai-slovakia/281599.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam làm việc tại Slovakia
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia Renata Zmajkovicova. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Âu, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Bratislava từ ngày 13 đến hết ngày 16/9, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn dẫn đầu, đã đến chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Slovakia Pavol Paska. Đoàn có ba cuộc hội đàm quan trọng với Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia Renata Zmajkovicova, lãnh đạo Ủy ban Quốc phòng và An ninh, Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Slovakia. Tại cuộc hội đàm, Phó Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn ca ngợi những kết quả mà nhân dân Slovakia đã đạt được trong nhiều lĩnh vực, đồng thời nhấn mạnh rằng vị thế của Slovakia trong Liên minh châu Âu (EU) đã được nâng cao rõ rệt. Phó Chủ tịch đánh giá cao truyền thống hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Slovakia, đồng thời cho biết rằng Việt Nam đang chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Tiệp Khắc vào năm 2015. Phó Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn cảm ơn Quốc hội và Chính phủ Slovakia đã có những chính sách khá cởi mở để khoảng 6.000 người Việt Nam có cuộc sống bình yên và kinh doanh ổn định tại Slovakia. Ông cũng thông báo với bà Zmajkovicova về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của Việt Nam hiện nay cũng như về những nét cơ bản trong hoạt động của Quốc hội Việt Nam khóa XIII. Phó Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn hoan nghênh việc Liên minh châu Âu (EU) ra tuyên bố về vấn đề Biển Đông ngày 8/5, mong muốn Slovakia tiếp tục quan tâm đến việc ổn định tình hình và đảm bảo an toàn hàng hải ở Biển Đông, ủng hộ quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), tiến tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Bà Zmajkovicova, Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia, cũng cho rằng quan hệ song phương giữa Slovakia và Việt Nam đang phát triển tốt đẹp và sẽ còn được nâng cao hơn nữa thông qua việc trao đổi các chuyến thăm chính thức cấp cao. Bà bày tỏ mong muốn thúc đẩy sự hợp tác kinh tế giữa hai nước dựa trên thế mạnh của mỗi quốc gia. Việt Nam sẽ là cầu nối để Slovakia tiếp cận gần hơn với các nước Đông Nam Á trong khi đó Slovakia sẽ là ngưỡng cửa để Việt Nam thiết lập mối quan hệ chặt chẽ hơn với EU. Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia khẳng định Slovakia luôn ủng hộ việc tuân thủ luật pháp quốc tế trong việc giải quyết các bất đồng và tranh chấp lãnh thổ, trong đó có vấn đề Biển Đông, lên án việc dùng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực để giải quyết tranh chấp. Phó Chủ tịch Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn đã mời bà Zmajkovicova đến thăm Việt Nam vào dịp Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 vào tháng 3/2015. Tiếp đó, Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn dẫn đầu đã hội đàm với ông Peter Suca, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Slovakia. Thiếu tướng Trần Đình Nhã, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Việt Nam, đã trao đổi kinh nghiệm hoạt động với người đồng cấp Slovakia. Phía Việt Nam đặc biệt quan tâm tới kinh nghiệm tham gia các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại các điểm nóng trên thế giới. Ông Suca cho biết hiện nay nước này có 600 binh sỹ tham gia 30 phái đoàn gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và NATO. Đoàn đại biểu Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn dẫn đầu, cũng đã hội đàm với ông Frantisek Sebej, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Slovakia. Ông Ngô Đức Mạnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, đã đề nghị Quốc hội Slovakia thúc đẩy tiến trình ký kết Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU, ủng hộ việc EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Ông Frantisek Sebej đã nghi nhận ý kiến này. Cũng trong thời gian có mặt tại Bratislava, Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng Việt Nam tại Slovakia. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã thông báo về tình hình chính trị-xã hội và kinh tế của đất nước thời gian gần đây, khẳng định Trung Quốc vẫn chưa từ bỏ ý đồ độc chiếm Biển Đông với cái gọi là "đường 10 khúc" trên biển. Phó Chủ tịch cũng đã lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con, giải thích về chính sách của Đảng và Nhà nước đối với vấn đề dạy tiếng Việt cho thế hệ Việt kiều thứ hai, thứ ba, vấn đề nhập lại quốc tịch Việt Nam, ý tưởng để người Việt sống xa Tổ quốc ứng cử đại biểu Quốc hội. Trả lởi phỏng vấn của phóng viên TTXVN về quan hệ Việt Nam-Slovakia nhân chuyến thăm làm việc tại Bratislava của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, bà Đặng Thị Lê Thanh, Đại biện Lâm thời Việt Nam tại Slovakia, nhấn mạnh: "Slovakia đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng nhân quyền Liên hơp quốc và Quốc hội Slovakia cũng đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác hợp tác toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu. Sự hợp tác kinh tế giữa hai nước tăng một cách vượt bậc. Kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều tăng từ hơn 100 triệu USD vào năm 2011 lên đến hơn 400 triệu vào năm 2013 và dự kiến tăng hơn 20% vào năm 2014"./.
-----------------
