http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-mot-so-truong-doan-tham-du-aipa/281684.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp một số trưởng đoàn tham dự AIPA
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên nghị viện các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 35 (AIPA-35), chiều 17/9, tại thủ đô Vientiane, Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp một số trưởng đoàn đại biểu tham dự AIPA-35. Tại buổi tiếp ông Cheam Yeap, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế, Tài chính và Ngân hàng của Quốc hội Campuchia, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng được tiếp đoàn, đồng thời khẳng định Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng sự ủng hộ của Chính phủ và Quốc hội Campuchia từ trước đến nay; vui mừng trước sự ổn định chính trị của Campuchia hiện nay. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn Quốc hội Campuchia ủng hộ Quốc hội Việt Nam trên các diễn đàn nghị viện quốc tế như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu (ASEP), Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF), AIPA; cảm ơn Chính phủ Campuchia đã tạo điều kiện cho bà con Việt Nam được làm ăn sinh sống thuận lợi và hòa nhập với xã hội Campuchia. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị trong thời gian tới Việt Nam và Campuchia cần tạo điều kiện cho các đoàn quốc hội hai bên sang học tập, trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước, góp phần tích cực cho hợp tác song phương. Việc tăng cường trao đổi giữa hai quốc hội trong công tác lập pháp, giám sát, sẽ góp phần hoàn thiện thể chế xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Ông Cheam Yeap bày tỏ vui mừng được gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, đánh giá cao đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam và cá nhân Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. Ông Cheam Yeap thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng về tình hình Campuchia hiện nay, bày tỏ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ Campuchia từ trước đến nay và mong muốn quốc hội và chính thủ hai nước thực hiện nhiều biện pháp thiết thực để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới. Ông Cheam Yeap đề nghị trong thời gian tới hai nước nên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác hơn nữa theo các hiệp định đã ký kết. Nhân dịp này, ông Cheam Yeap chúc mừng Quốc hội Việt Nam đăng cai IPU-132 vào năm 2015, tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tổ chức thành công hội nghị quốc tế quan trọng này. Tiếp ông Shimpei Matsushita, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Nhật Bản, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng những đóng góp của đoàn đại biểu Quốc hội Nhật Bản tại Đại hội đồng AIPA-35 là rất quan trọng, trong đó có nhiều đóng góp ủng hộ Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa quốc hội hai nước thời gian qua, từ trao đổi đoàn cấp cao đến cuộc họp của các ủy ban. Ông Shimpei Matsushita bày tỏ vui mừng được gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và bày tỏ ấn tượng sâu sắc với quá trình phát triển của Việt Nam trong thời gian qua; cam kết Quốc hội Nhật Bản sẽ thực hiện nhiều biện pháp thiết thực để quan hệ hai nước không ngừng được củng cố và phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và ông Shimpei Matsushita đều nhất trí cho rằng trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam và Nhật Bản cần tổ chức nhiều chương trình trao đổi và giao lưu giữa nghị sỹ của hai nước, tăng cường hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và giao lưu nhân dân, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước, trước mắt, Việt Nam sẽ cử đoàn đại biểu sang giao lưu với các nghị sỹ trẻ của Nhật Bản vào năm 2015. Tại buổi tiếp ông Chi Wan Chu, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn Quốc hội và nhân dân Trung Quốc đã ủng hộ Quốc hội và nhân dân Việt Nam trước đây cũng như trong công cuộc kiến thiết và xây dựng đất nước ngày nay. Vui mừng trước sự phát triển hiện nay của Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng Việt Nam học hỏi được nhiều kinh nghiệm quý báu từ sự phát triển của Trung Quốc; đề nghị quốc hội hai nước cần thường xuyên trao đổi các đoàn để xây dựng luật pháp; mong muốn trong thời gian tới tăng cường hơn nữa trong hợp tác giữa quốc hội hai nước. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thông báo về việc tổ chức IPU-132 tại Việt Nam vào năm 2015, đồng thời thay mặt Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (Quốc hội) Trung Quốc Trương Đức Giang sang Việt Nam dự IPU-132. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao quan hệ giữa Trung Quốc và ASEAN ngày càng phát triển góp phần vào hòa bình, ổn định trong khu vực, hy vọng quan hệ hợp tác giữa hai quốc hội sẽ thúc đẩy quan hệ nhiều mặt giữa hai nước. Ông Chi Wan Chu bày tỏ vui mừng được gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, khẳng định trong thời gian tới, Quốc hội Trung Quốc sẽ tiến hành nhiều biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt cũng như giao lưu nhân dân giữa hai nước. Theo ông Chi Wan Chu, từ trước đến nay, hai nước đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm quý giá trong công cuộc phát triển kinh tế cũng như quản lý đất nước. Do đó, ông tin tưởng rằng với quan hệ truyền thống lâu dài, hai nước sẽ sớm giải quyết những khó khăn trước mắt để hướng tới một tương lai ngày càng tốt đẹp hơn; mong muốn sự hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc ngày càng phát triển./.
-----------------
