http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-muon-tiep-tuc-nhan-duoc-ho-tro-cua-adb-ve-moi-mat/281834.vnp
-----------------
Việt Nam muốn tiếp tục nhận được hỗ trợ của ADB về mọi mặt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Ngân hàng ADB Takehiko Nakao. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 18/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Takehiko Nakao, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đánh giá cao sự đóng góp của ADB trong đó có vai trò của ngài Chủ tịch đã đồng hành với Việt Nam trong những năm qua, vui mừng trước những hỗ trợ của ADB trong phát triển kinh tế-xã hội, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và ADB ngày càng hiệu quả và thiết thực. Thông báo một số nét về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh một trong những mục tiêu mà Việt Nam hướng đến đó là tái cấu trúc nền kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng bền vững, thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình. Chủ tịch nước mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của ADB về vốn, tư vấn chính sách, đào tạo đội ngũ công nhân có tay nghề cao, phát triển nông nghiệp và một số lĩnh vực ưu tiên phát triển của Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết để đáp ứng với nhu cầu hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, Việt Nam đã và đang tiến hành sửa đổi một số luật cho phù hợp, phát triển cơ sở hạ tầng, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, tạo sự thông thoáng cho doanh nghiệp hoạt động, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ. Cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, ngài Takehiko Nakao bày tỏ ấn tượng về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong quá trình đổi mới, đánh giá cao những giải pháp của Việt Nam như giảm lạm phát, cải cách doanh nghiệp nhà nước, phục hồi tăng trưởng, ổn định kinh tế vĩ mô. Nhấn mạnh đến những lĩnh vực hợp tác của ADB với Việt Nam, ngài Takehiko Nakao cho biết trong thời gian qua, ADB đã tập trung hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đường bộ, đô thị, phát triển nguồn nước, năng lượng, thực hiện sáng kiến ở vùng Mekong mở rộng để kết nối Việt Nam với các nước láng giềng, hỗ trợ các ngành tài chính, doanh nghiệp vừa và nhỏ và mong muốn tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa đến sự phát triển của Việt Nam. Ngài Takehiko Nakao cho rằng Việt Nam tiếp tục cải cách chính sách, thu hút nhiều hơn nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, thúc đẩy doanh nghiệp phát triển, hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa đầu tư phát triển. Ngài Takehiko Nakao đề nghị Việt Nam tiếp tục thúc đẩy và thực hiện thủ tục giải ngân nhanh các nguồn vốn của ADB, khẳng định ADB luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển./.
-----------------
