http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-thanh-pho-ho-chi-minh-chao-don-doanh-nghiep-nhat/435664.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng: Thành phố Hồ Chí Minh chào đón doanh nghiệp Nhật
-----------------
Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp ông Takebe Tsutoma, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Việt-Nhật và Chủ tịch Tập đoàn Nidec ông Shighenobu Nagamori. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trưa 14/3, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Takebe Tsutoma, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt, nguyên Bộ trưởng Bộ Nông-lâm-thủy sản Nhật Bản và ông Shigenobu Nagamori, Chủ tịch Tập đoàn Nidec Nhật Bản - một tập đoàn có nhiều dự án đầu tư tại thành phố, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đánh giá cao tình cảm và sự đóng góp của ông Takebe Tsutoma trong việc thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản cũng như phát triển quan hệ hợp tác đa dạng giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các đối tác Nhật Bản. Ghi nhận vai trò tích cực của ông Takebe Tsutoma trong việc thành lập Đại học Việt-Nhật, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng hợp tác giáo dục giữa hai nước rất có tiềm năng, mang lại lợi ích thiết thực và lâu dài cho cả hai bên. Nhất trí với đề nghị điều chỉnh thời gian tổ chức Lễ hội Văn hóa Việt-Nhật năm 2018 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng các cấp, ngành hai bên cần phối hợp chặt chẽ tổ chức Lễ hội 2018 có quy mô hơn, nội dung phong phú, sâu sắc hơn để thiết thực kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản, làm cho Lễ hội thực sự là ngày hội văn hóa của người dân cả hai nước. Cảm ơn Tập đoàn Nidec đã tạo việc làm, nâng cao trình độ tay nghề cho người lao động Việt Nam, ông Đinh La Thăng khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh luôn chào đón và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có Tập đoàn Nidec đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Thành phố, với phương châm tôn trọng lợi ích hài hòa của các bên. Lãnh đạo thành phố mong muốn Tập đoàn Nidec cùng các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động đầu tư, hợp tác với Thành phố để tích cực góp phần vun đắp và củng cố mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước ngày càng phát triển, mang lại quyền lợi cho nhân dân hai nước. Cảm ơn các ban, ngành Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp tổ chức thành công các Lễ hội Văn hóa Việt-Nhật, ông Takebe Tsutoma đề nghị lãnh đạo thành phố xem xét chuyển thời gian tổ chức Lễ hội 2018 sang cuối tháng 1/2018 để hạn chế các tác động tiêu cực của thời tiết đến chương trình Lễ hội trong dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 5 năm tổ chức Lễ hội Văn hóa Việt Nam-Nhật Bản. Ông Takebe Tsutoma cho biết Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt luôn quan tâm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác đa dạng với Việt Nam, trong đó có vấn đề hợp tác chống biến đối khí hậu và đang nghiên cứu đề nghị cùng Việt Nam thành lập Trung tâm đối phó, phòng chống thiên tai và biến đổi khí hậu, nhằm giảm thiểu những hậu quả tiêu cực từ sự thay đổi khí hậu và thời tiết cực đoan. Tại buổi tiếp, ông Shigenobu Nagamori, Chủ tịch Tập đoàn Nidec cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã tạo nhiều điều kiện hỗ trợ tập đoàn trong quá trình đầu tư tại Thành phố và khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư thêm vào Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh. Trước mắt, Tập đoàn sẽ tập trung thành lập các Trung tâm nghiên cứu phát triển, nhằm đưa hoạt động của các công ty tại Việt Nam sang nghiên cứu, sáng tạo phát triển và sản xuất. Đồng thời, tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh hoạt động đưa kỹ sư, tu nghiệp sinh Việt Nam sang Nhật Bản để nâng cao tay nghề, trình độ với mục tiêu tiến tới sử dụng cán bộ Việt Nam trực tiếp quản lý các công ty của Nidec tại Việt Nam. Tập đoàn Nidec là một trong những doanh nghiệp Nhật Bản đầu tiên đầu tư vào Việt Nam và đến nay đã đầu tư khoảng 1 tỷ USD vào Việt Nam, sử dụng khoảng 20.000 lao động Việt Nam./.
-----------------
