http://www.vietnamplus.vn/tham-van-chinh-tri-cap-thu-truong-ngoai-giao-viet-namna-uy/281651.vnp
-----------------
Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Na Uy
-----------------
Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Na Uy lần thứ 7. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy cung cấp) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Na Uy, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn đã có chuyến thăm làm việc tại Na Uy từ ngày 15-16/9 và cùng với Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao nước này, ông Morten Høglund, tiến hành tham vấn chính trị thường niên Việt Nam-Na Uy lần thứ 7. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, tại buổi tham vấn chính trị, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực và nhất trí phối hợp chặt chẽ tiếp tục triển khai những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thái tử và Công nương Na Uy hồi tháng 3/2014 nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao và ở các cấp, các ngành, tăng cường trao đổi đoàn ở cả kênh Quốc hội và giao lưu nhân dân, phối hợp chuẩn bị tốt cho chuyến thăm Việt Nam tới đây của Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy. Về kinh tế, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với các nước Khối mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) mà Na Uy là thành viên, nhằm tạo cơ sở đẩy mạnh quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư; khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Na Uy tăng cường đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực Na Uy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như hàng hải, đóng tàu, thủy điện, dầu khí, nuôi trồng và khai thác thủy sản, thông tin và truyền thông. Trên cơ sở hợp tác hiệu quả giữa hai nước, Na Uy khẳng định tiếp tục cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong thời gian tới, tập trung vào các lĩnh vực ứng phó và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, bảo vệ rừng và phòng chống thiên tai, giáo dục-đào tạo. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, như an ninh và hợp tác tại châu Á-Thái Bình Dương, hợp tác ứng phó với biến đổi khí hậu, cải tổ Liên hợp quốc, chương trình nghị sự Mục tiêu Thiên niên kỷ sau 2015, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình. Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Na Uy Morten Høglund. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy cung cấp) Việt Nam và Na Uy nhất trí tăng cường hợp tác và phối hợp trên các diễn đàn đa phương và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM). Nhân dịp này, Việt Nam chúc mừng Na Uy đã chính thức trở thành đối tác của ASEAN, nhất trí ủng hộ và phối hợp triển khai hiệu quả Tuyên bố chung về quan hệ đối tác ASEAN-Na Uy ký ngày 8/8 vừa qua. Na Uy tái khẳng định ủng hộ lập trường của Việt Nam duy trì môi trường hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải; giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên bày tỏ hài lòng về hợp tác hiệu quả giữa Bộ Ngoại giao hai nước và khẳng định tiếp tục duy trì cơ chế tham vấn chính trị thường niên. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí sẽ tiến hành Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao lần thứ 8 tại Việt Nam trong năm 2015. Trong thời gian thăm làm việc ở Na Uy, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cũng có cuộc trao đổi với các chuyên gia nghiên cứu cao cấp tại Viện Quan hệ quốc tế Na Uy (NUPI) và gặp gỡ, nói chuyện với đại diện cộng đồng người Việt cùng các cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy./.
-----------------
