http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/281638.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các đại sứ trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Cộng hòa Guatemala GustavoAdolfo Lopez Calderon đến trình quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 17/9 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước Cộng hòa Sierra Leone, Iceland, Cộng hòa Tunisia, Cộng hòa Thống nhất Tanzania, Cộng hòa Guatemala, Gruzia, Cộng hòa Mali lần lượt đến trình quốc thư. Chúc mừng các Đại sứ Cộng hòa Sierra Leone, ngài Vicktor Bockarie Foh; Đại sứ Iceland, ngài Stefan Skjaldarson; Đại sứ Cộng hòa Tunisia, ngài Tarek Amri; Đại sứ Cộng hòa Thống nhất Tanzania, Trung tướng Abduhrahaman Amiri Shimbo; Đại sứ Cộng hòa Guatemala, ngài Gustavo A. Lopez Calderon; Đại sứ Gruzia, ngài David Aptsiauri; Đại sứ Cộng hòa Mali, ngài Lansina Buah Kone tới nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ. Nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước, Chủ tịch nước mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ việc Việt Nam ứng cử Hội đồng chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2015-2019, Hội đồng Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018, Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2010-2021 và công nhận Việt Nam có quy chế thị trường đầy đủ. Chủ tịch nước mong rằng trong nhiệm kỳ công tác của mình, các Đại sứ sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước ngày càng phát triển tốt đẹp hơn. Bày tỏ vui mừng khi được nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, các Đại sứ cam kết nỗ lực hết sức mình, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư./.
-----------------
