http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-hoi-nghi-bo-truong-y-te-asean/281779.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 18/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự và phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12 với chủ đề “Sức khỏe tốt hơn cho Cộng đồng ASEAN sau năm 2015.” Đây là lần đầu tiên, Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN được tổ chức tại Việt Nam với sự tham dự của gần 200 đại biểu quốc tế là bộ trưởng, trưởng đoàn y tế của 10 nước ASEAN và các nước đối tác là Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Tổng thư ký ASEAN, đại diện các tổ chức quốc tế … Hội nghị diễn ra trong 2 ngày, tập trung thảo luận vào các nội dung chính là tăng cường chăm sóc sức khỏe ban đầu theo hướng bao phủ y tế toàn dân; sức khỏe tốt hơn cho Cộng đồng ASEAN sau năm 2015; tăng cường chăm sóc sức khỏe ban đầu trong phòng, chống các bệnh không lây nhiễm; phối hợp đa ngành trong phòng chống các bệnh truyền nhiễm mới nổi… Sự thành công của hội nghị lần này sẽ góp phần thiết thực thắt chặt hơn nữa các mối liên kết, hợp tác hiệu quả trong khu vực, hướng tới một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, thống nhất và giàu bản sắc, lấy con người làm trung tâm, có sức khỏe tốt hơn và chất lượng cuộc sống không ngừng được nâng cao . Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tiến bộ về văn hóa-xã hội và phát triển con người là mục tiêu được khẳng định trong Tuyên bố của các nhà lãnh đạo ASEAN ngay từ khi thành lập năm 1967. Hiện nay, các nước thành viên trong hiệp hội đang nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, một cộng đồng phát triển hướng tới người dân và vì người dân; trong đó, việc chăm lo nâng cao sức khỏe cho người dân là một nội dung hết sức quan trọng, phát triển nguồn lực con người, tạo động lực cho phát triển nhanh, bền vững của ASEAN cũng như của từng quốc gia thành viên. Thời gian qua, bằng nỗ lực và quyết tâm cao, ASEAN đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, hoàn thành trên 80% các mục tiêu xây dựng Cộng đồng, trong đó có phần đóng góp quan trọng của các Bộ trưởng Y tế ASEAN với những định hướng, quyết sách chiến lược phù hợp, hiệu quả về cung cấp dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe người dân; đẩy mạnh hợp tác với các đối tác Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc. Các Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN+3 và Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN-Trung Quốc được tổ chức trong dịp này là cơ hội tốt để tăng cường hơn nữa hợp tác về y tế và chăm sóc sức khỏe cho người dân. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, sau gần 30 năm Đổi mới, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội. Từ một nước nghèo, kém phát triển, bị tàn phá và ảnh hưởng nặng nề từ các cuộc chiến tranh ngoại xâm, Việt Nam đã vươn lên trở thành quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng và đang bước vào giai đoạn phát triển mới. Là lĩnh vực được Nhà nước, cộng đồng và người dân đặc biệt quan tâm chăm lo, những năm qua công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người dân của Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả quan trọng và đã hoàn thành nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc về giảm nghèo, giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, tỷ lệ tử vong ở trẻ em, cải thiện sức khỏe của bà mẹ. Công tác phòng, chống dịch bệnh được tăng cường, không để dịch bệnh lớn xảy ra. Hiệu quả mạng lưới chăm sóc sức khỏe ban đầu được nâng cao. Mạng lưới y tế cơ sở không ngừng được củng cố. Đến nay, Việt Nam đã có gần 3/4 dân số cả nước tham gia bảo hiểm y tế. Nhân lực y tế phát triển khá nhanh cả về số lượng và chất lượng. Theo một số thống kê quốc tế, các chỉ số sức khỏe của người dân Việt Nam đạt tốt hơn so với nhiều nước có cùng mức thu nhập bình quân đầu người. “Những thành tựu đạt được nêu trên là sự nỗ lực, cố gắng rất lớn của Việt Nam chúng tôi, nhưng cũng không tách rời sự giúp đỡ quý báu của cộng đồng quốc tế. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi xin chân thành cảm ơn và rất mong tiếp tục nhận được sự hợp tác, ủng hộ của các bạn bè, các tổ chức quốc tế, các quốc gia trong ASEAN và trên thế giới,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhận định Việt Nam cũng như một số quốc gia thành viên ASEAN khác đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức trong bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người dân. Nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng tăng trong khi nguồn lực quốc gia còn hạn hẹp. Biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường đang có những tác động bất lợi tới sức khỏe của người dân. Nhiều bệnh lạ xuất hiện chưa tìm ra thuốc và cơ chế điều trị. Cơ cấu bệnh tật đang có nhiều thay đổi, tỷ lệ mắc một số bệnh hiểm nghèo ngày một tăng... Những khó khăn, thách thức đó đang đe dọa sự phát triển về chất lượng của nguồn nhân lực và tương lai, giống nòi của các quốc gia, dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng để xây dựng Cộng đồng ASEAN hướng tới người dân và vì người dân, chủ đề của Hội nghị này là là rất thiết thực, phù hợp; đồng thời nhấn mạnh: “Chúng ta cần tăng cường hợp tác xây dựng mạng lưới bao phủ y tế toàn dân, bảo đảm cho mọi người dân đều dễ dàng tiếp cận dịch vụ y tế có chất lượng. Trước mắt cần ưu tiên cho những đối tượng dễ bị tổn thương, người dân sống ở vùng sâu, vùng xa, miền núi và hải đảo.” Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng nêu rõ cần tăng cường hợp tác phòng, chống các dịch bệnh truyền nhiễm, đặc biệt trong bối cảnh dịch Ebola, H7N9, Mers-CoV... đang diễn biến rất phức tạp trên thế giới và các dịch bệnh có mức độ lưu hành cao trong khu vực ASEAN như sốt xuất huyết, dịch tay chân miệng, bệnh dại, sốt rét kháng thuốc... “ thực trạng này đòi hỏi chúng ta càng phải hợp tác chặt chẽ và hiệu quả." Tăng cường hợp tác và tranh thủ sự hỗ trợ về y tế từ các nước đối thoại Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc; đồng thời thúc đẩy hợp tác với các đối tác khác của ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng hội nghị diễn ra vào thời điểm phù hợp để Bộ trưởng Y tế các nước ASEAN thảo luận, đưa ra các định hướng ưu tiên và các cơ chế hợp tác hiệu quả nhằm thực hiện thành công mục tiêu sức khỏe tốt hơn cho Cộng đồng ASEAN sau năm 2015./.
-----------------
