http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-xuc-voi-gioi-chuc-quoc-hoi-doanh-nghiep-my/281564.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp xúc với giới chức Quốc hội, doanh nghiệp Mỹ
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh làm việc với Chủ tịch Ủy ban Tài khóa và Ngân sách Hạ viện Mỹ David Camp. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Tiếp tục ngày làm việc thứ hai trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Mỹ, ngày 16/9, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có nhiều cuộc tiếp xúc với giới chức Quốc hội và cộng đồng doanh nghiệp Mỹ nhằm trao đổi với giới chức Mỹ về các giải pháp tăng cường hơn nữa mối quan hệ kinh tế-thương mại song phương trên tinh thần đối tác toàn diện được xác lập vào tháng 7/2013. Trong số các giải pháp đó, việc hai bên đàm phán và tiến tới kết thúc thành công Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) có vai trò trọng tâm. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có các buổi tiếp Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Ron Wyden và Chủ tịch Ủy ban Tài khóa và ngân sách Hạ viện David Camp. Đây là hai ủy ban có thẩm quyền lớn và nhiều ảnh hưởng tại Quốc hội, có thể tác động trực tiếp tới quá trình thông qua và đưa vào thực thi các hiệp định kinh tế-thương mại quốc tế của Mỹ. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã thông báo tới các đại diện của Quốc hội Mỹ về tình hình Việt Nam; chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và không ngừng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Mỹ trong khuôn khổ đối tác toàn diện được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Barack Obama xác lập hồi tháng 7/2013. Phó Thủ tướng khẳng định TPP có vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ Việt-Mỹ. Bằng các hành động và linh hoạt cụ thể, Việt Nam đã, đang và sẽ chủ động, tích cực phối hợp với Mỹ và các nước để thúc đẩy việc sớm kết thúc đàm phán. Phó Thủ tướng đề nghị Quốc hội Mỹ lưu ý sự khác biệt về trình độ phát triển, từ đó dành cho Việt Nam những linh hoạt nhất định về thời gian chuyển đổi và hỗ trợ kỹ thuật trong việc thực thi các cam kết TPP. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng trao đổi với lãnh đạo các Ủy ban của Quốc hội Mỹ về những chủ đề cùng quan tâm như vấn đề công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, về Chương trình giám sát cá da trơn (trong đó có cá tra, cá basa của Việt Nam) theo Đạo luật Nông nghiệp 2014 của Mỹ. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chủ trì Hội nghị bàn tròn với Cộng đồng doanh nghiệp Mỹ. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng đã có các cuộc tiếp xúc với giới doanh nghiệp Mỹ và đại diện một số hiệp hội doanh nghiệp như Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN (USABC), Phòng Thương mại và công nghiệp Mỹ (Amcham). Tại các buổi tiếp, Phó Thủ tướng đã thông báo về các chính sách kinh tế, định hướng đầu tư, thương mại của Việt Nam; thông báo tình hình hoạt động và các kết quả hợp tác song phương về kinh tế-thương mại, đầu tư thời gian qua. Phó Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Mỹ ủng hộ và có các tác động nhằm tạo thuận lợi để sớm kết thúc đàm phán TPP. Nhiều doanh nghiệp lớn của Mỹ như Google, General Motor, American Eagle, Gap Inc., Hanes, J.C. Penney, Levi’s, Nike, Target, Walmart, AAFA, NRF, RILA, USFIA, OIA đã bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với quan điểm cho rằng các nhà đàm phán của Mỹ cần linh hoạt hơn nữa trong đàm phán mở cửa thị trường trong TPP đối với hàng hóa của Việt Nam, đặc biệt là các sản phẩm dệt may và giày dép. Các đại diện doanh nghiệp Mỹ cũng thông qua cơ hội này trình bày với Phó Thủ tướng đánh giá của mình về tình hình đàm phán TPP và đưa ra các đề xuất liên quan nhằm thúc đẩy tiến độ đàm phán. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đánh giá cao những chia sẻ của các đại diện doanh nghiệp và hiệp hội doanh nghiệp Mỹ, bày tỏ sự tin tưởng và đề nghị giới doanh nghiệp hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong quan hệ kinh tế-thương mại song phương thời gian tới. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện đầu tư thông thoáng, môi trường làm ăn thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài nói chung và các doanh nghiệp Mỹ nói riêng, đồng thời cam kết thực hiện nhất quán chính sách với các nhà đầu tư. Các đại diện doanh nghiệp và hiệp hội doanh nghiệp Mỹ khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư lâu dài tại Việt Nam và kỳ vọng Chính phủ Việt Nam sẽ thực hiện thành công các giải pháp và chính sách đã đề ra. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng đã dành thời gian tiếp đại diện giới học giả thuộc Mạng lưới Chuyên gia Việt Nam tại Mỹ. Phó Thủ tướng đã thông báo tới đại diện giới khoa học và nghiên cứu của Việt Nam tại Mỹ về các kết quả thiết thực trong hợp tác giữa hai nước về kinh tế-thương mại và đầu tư thời gian qua. Các học giả và đoàn đã tiến hành tọa đàm về cơ hội và thách thức của Việt Nam trong TPP. Nhiều khuyến nghị xác đáng được đưa ra nhằm giúp Việt Nam vượt qua thách thức và tận dụng hiệu quả cơ hội về TPP trong phát triển đất nước những năm tới. Ông Trần Quốc Khánh, Thứ trưởng Bộ Công thương, Trưởng đoàn đàm phán TPP của Việt Nam, cho biết trong các cuộc tiếp xúc với giới chức Mỹ, Phó Thủ tướng khẳng định nhiều nội dung đang được đàm phán của TPP là phù hợp với tiến trình tái cơ cấu nền kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng của Việt Nam. Việt Nam sẵn sàng cùng các nước đàm phán các nội dung đó nhưng do có sự chênh lệch về trình độ phát triển, Mỹ và các nước cần xem xét dành cho Việt Nam thời gian chuyển đổi cần thiết để thực thi các tiêu chuẩn cao của TPP. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhấn mạnh về sự cân bằng giữa nghĩa vụ và quyền lợi theo hiệp định. Theo đó, để có thể kết thúc thành công, Mỹ và các nước cần dành quan tâm thỏa đáng tới các quyền lợi cốt lõi của Việt Nam như tiếp cận thị trường đối với các sản phẩm dệt may và da giày./.
-----------------
