http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-cong-hoa-an-do-tham-thanh-pho-ho-chi-minh/281492.vnp
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ thăm Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Pranab Mukherjee. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 16/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Pranab Mukherjee cùng đoàn đại biểu cấp cao đang thăm cấp nhà nước tại Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Thay mặt lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng được đón tiếp ngài Tổng thống cùng đoàn đại biểu cấp cao Ấn Độ đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Giới thiệu khái quát một số nét về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của thành phố, ông Lê Thanh Hải cho biết, trong mối quan hệ giữa hai nước, Thành phố Hồ Chí Minh rất quan tâm đẩy mạnh hợp tác với các đối tác, địa phương của Ấn Độ, nhất là trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, dịch vụ, du lịch... Ông Lê Thanh Hải mong rằng, Tổng thống Pranab Mukherjee quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện thúc đẩy mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Ấn Độ ngày càng sâu rộng, thiết thực và hiệu quả hơn. Về phần mình, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình để góp phần thực hiện có hiệu quả những thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, góp phần vun đắp mối quan hệ đối tác chiến lược của hai bên đi vào chiều sâu. Chúc mừng những thành quả mà Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đã đạt được, Tổng thống Pranab Mukherjee nhấn mạnh, mối quan hệ tốt đẹp giữa Ấn Độ và Việt Nam đã được nhiều thế hệ lãnh đạo hai nước vun đắp, đang được nâng lên tầm cao mới thông qua việc thiết lập mối quan hệ đối tác chiến lược. Tổng thống Ấn Độ nhấn mạnh, trong quá trình phát triển của hai nước, Ấn Độ luôn luôn sát cánh với Việt Nam. Việc hai nước vừa ký kết các thỏa ước quan trọng, trong đó có việc mở đường bay thẳng giữa hai nước vào tháng 11 tới cũng sẽ mở ra nhiều cơ hội kết nối giao thương, hợp tác. Bày tỏ sự ủng hộ quan điểm kết nối giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Ấn Độ, Tổng thống Pranab Mukherjee cho rằng, đây là cơ hội tốt để góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Hai bên có nhiều tiềm năng rộng lớn để phát triển hợp tác trong các lĩnh vực như dệt may, chế biến thực phẩm, y dược, đặc biệt là trong lĩnh vực mà Ấn Độ có thế mạnh là công nghệ thông tin. Trong khuôn khổ chuyến thăm tại Thành phố Hồ Chí Minh, chiều 16/9, Tổng thống Ấn Độ đã đến tham quan Bảo tàng Chứng tích chiến tranh ở quận 3; gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp và người dân Ấn Độ đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam; cùng lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tham dự Chương trình biểu diễn nghệ thuật tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
