http://www.vietnamplus.vn/tap-chi-an-do-ra-chuyen-de-dac-biet-ve-quan-he-an-viet/281405.vnp
-----------------
Tạp chí Ấn Độ ra chuyên đề đặc biệt về quan hệ Ấn-Việt
-----------------
Bìa Tạp chí Nam Today. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Tạp chí Nam Today của Ấn Độ ngày 15/9 đã ra chuyên đề đặc biệt về quan hệ Ấn-Việt, chào mừng chuyến thăm mang ý nghĩa chiến lược quan trọng của Tổng thống Pranab Mukherjee tới Việt Nam từ ngày 14-17/9. Nội dung tạp chí gồm nhiều bức ảnh thời sự về các cuộc gặp cấp cao và ảnh phong cảnh đặc sắc của hai nước, cùng 12 bài viết của các học giả và chuyên gia hàng đầu tại các viện nghiên cứu, giảng viên các trường đại học, Chủ tịch Ủy ban đoàn kết Ấn-Việt bang Tây Bengan. Các bài viết đánh giá, phân tích sâu về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đã được thử thách qua thời gian giữa Ấn Độ và Việt Nam, đồng thời nêu những tiềm năng mà hai nước có thể tiếp tục khai thác trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới đang trải qua những biến đổi nhanh. Đặc biệt, tạp chí đã đăng toàn văn Tuyên bố chung Việt Nam-Ấn Độ trong chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Mukherjee và toàn văn trả lời phỏng vấn của Tổng thống dành cho phóng viên TTXVN tại New Delhi trước thềm chuyến thăm. Trong bài viết “Ấn Độ-Việt Nam: Bạn cũ, triển vọng mới,” học giả Manish Chand cho rằng quan hệ nhiều mặt giữa Ấn Độ và Việt Nam ngày càng trở nên sâu sắc và vươn ra những hướng mới. Có thể nói chính sách “hướng Đông” của Ấn Độ và chính sách “hướng Tây” của Việt Nam là sự kết hợp hoàn hảo khi hai nước đặt mục tiêu đẩy mạnh hơn nữa quan hệ chiến lược, kinh tế và thương mại. Bài viết “Việt Nam trong chính sách hướng Đông của Ấn Độ” của giáo sư Baladas Ghoshal nhận định chuyến thăm thành công của Ngoại trưởng Sushma Swaraj tới Việt Nam trong tháng 8 và chuyến thăm hiện nay của Tổng thống Mukherjee đều hướng tới mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ chính trị, kinh tế và chiến lược giữa hai nước, đồng thời làm nổi bật tầm quan trọng của Việt Nam trong chính sách “hướng Đông” của Ấn Độ. Tác giả cũng điểm lại những mốc quan hệ chính trị tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ qua các thời kỳ trong và sau chiến tranh; sự giúp đỡ quý báu mà Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã dành cho Việt Nam trong các cuộc kháng chiến giành độc lập, tự do, thống nhất đất nước và trong công cuộc xây dựng đất nước. Giáo sư Ghoshal nhắc lại lời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói với ông trong chuyến thăm Hà Nội ngày 23/6/2011 rằng Việt Nam luôn coi trọng tình bạn với Ấn Độ. Ấn Độ luôn bên cạnh Việt Nam trong những thời điểm khó khăn và Việt Nam luôn tin cậy Ấn Độ. Trong bài viết “Ấn Độ và Việt Nam: Quan hệ không ngừng phát triển,” cụ Greetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban đoàn kết Ấn-Việt bang Tây Bengan đã phân tích những khía cạnh tương đồng về văn hóa giữa hai nước. Cụ Sharma cho rằng những mối liên hệ văn hóa cổ xưa là sợi dây kết nối hai nước. Trong thời hiện đại, mối quan hệ đó đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru tạo dựng, các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp nên ngày càng phát triển mạnh mẽ và thực chất hơn. Các tác giả khác cũng nêu những tiềm năng có thể tiếp tục khai thác để đẩy mạnh quan hệ chiến lược giữa Ấn Độ-Việt Nam, đặc biệt hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, năng lượng chiến lược, kinh tế-thương mại, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo. Họ tin chắc rằng khi Ấn Độ và Việt Nam tăng cường kết nối đường không, mở đường bay thẳng, các hoạt động thương mại, du lịch, giao lưu nhân dân sẽ càng phát triển, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ toàn diện giữa hai nước./.
-----------------
