http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-khoa-hop-thu-69-dai-hoi-dong-lien-hop-quoc/281543.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự khóa họp thứ 69 Đại hội đồng Liên hợp quốc
-----------------
Toàn cảnh cuộc họp. (Ảnh: THX/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, chiều 16/9 (theo giờ Mỹ), tức rạng sáng ngày 17/9 theo giờ Việt Nam, khóa họp thứ 69 Đại hội đồng Liên hợp quốc đã chính thức khai mạc với sự tham dự của đại diện đến từ 193 quốc gia thành viên và các tổ chức quốc tế dưới sự chủ trì của Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Sam Kahama Kutesa và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon. Phát biểu khai mạc khóa họp, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Sam Kahama Kutesa đã ca ngợi sự đóng góp của người tiền nhiệm, ông John Ashe, cũng như Tổng Thư ký Ban Ki-moon đối với sự thành công của khóa họp 68. Ông Kutesa cho rằng trọng tâm của khóa họp 69 lần này sẽ là việc thông qua chương trình nghị sự phát triển của Liên hợp quốc hậu 2015 lấy con người làm trọng tâm, các giải pháp đối phó với tình trạng biến đổi khí hậu toàn cầu, và các thách thức đối với an ninh và ổn định tại các khu vực và trên toàn thế giới. Theo kế hoạch, sẽ có 144 nguyên thủ quốc gia sự tham dự các phiên họp và thảo luận trong hai tuần tới. Bắt đầu từ ngày 23-26/9 tới, 195 diễn giả đại diện cho các quốc gia thành viên và quan sát viên sẽ bắt đầu có các bài phát biểu quan trọng trước Đại hội đồng Liên hợp quốc về các vấn đề gây quan ngại toàn cầu. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cũng sẽ có bài phát biểu quan trọng tại phiên thảo luận cấp cao của Đại hội đồng Liên hợp quốc. Ngày 23/9 tới, Tổng Thư ký Ban Ki-moon cũng sẽ chủ trì khai mạc hội nghị biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc nhằm kêu gọi những cam kết toàn cầu và ý chí chính trị cần thiết để có thể đạt được một thỏa thuận pháp lý toàn cầu vào năm tới tại Paris (Pháp) và đưa ra những bước đi cần thiết nhằm giảm thiểu khí thải hiệu ứng nhà kính. Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Sam Kahama Kutesa (phải) và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon (trái) tại lễ khai mạc. (Ảnh: THX/TTXVN) Tại cuộc họp báo diễn ra vài giờ trước khi khai mạc khóa họp Đại hội đồng Liên hợp quốc thứ 69, Tổng Thư ký Ban Ki-moon cho rằng hành động đối phó với tình trạng biến đổi khí hậu là hết sức cấp bách, và sự trì hoãn sẽ phải trả giá bằng mạng sống và sự tốn kém. Ông Ban Ki-moon cũng công bố bổ nhiệm diễn viên Leonardo DiCaprio làm "Sứ giả Hòa bình của Liên hợp quốc," tập trung chủ yếu vào lĩnh vực biến đổi khí hậu. Cũng tại cuộc họp báo, Tổng Thư ký Ban Ki-moon kêu gọi kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới hãy đoàn kết trong giai đoạn thế giới đang có nhiều biến động. Ông Ban Ki-moon nhấn mạnh rằng quãng thời gian hai tuần tới sẽ một lần nữa cho thấy vai trò không thể thiếu của Liên hợp quốc trong việc đối phó với các mối đe dọa toàn cầu và nắm bắt những cơ hội vì sự phát triển chung. Tổng Thư ký Liên hợp quốc cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới phải cùng hành động để đối phó với các mối đe dọa đối với hòa bình và an ninh khu vực, cũng như toàn cầu, trong đó có các mối đe dọa tại Ukraine, Libya, Mali, Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi và các nhóm khủng bố Boko Haram hay nhóm khủng bố tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS). Liên quan tới mối đe dọa từ nhóm khủng bố IS, Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến sẽ chủ trì cuộc họp thượng đỉnh của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào ngày 24/9 tới nhằm thu hút sự quan tâm quốc tế đối với mối đe dọa từ IS và tìm kiếm sự ủng hộ đối với liên minh mà Mỹ đang muốn thiết lập để đối phó với IS. Khóa họp Đại hội đồng Liên hợp quốc 69 sẽ kéo dài tới trung tuần tháng 9/2015. Khóa họp Đại hội đồng Liên hợp quốc 68 đã kết thúc ngày 15/9, với tổng cộng 300 nghị quyết và 80 quyết định về các vấn đề toàn cầu đã được thông qua, trong đó có các vấn đề quan trọng như giải pháp hạt nhân, nguyên tắc luật pháp quốc tế và quốc gia, quyền riêng tư trên mạng, sự an toàn của các nhà báo cũng như ngân sách gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc./.
-----------------
