http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chao-xa-giao-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao/281486.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Choummaly Sayasone. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Đại hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA) lần thứ 35, chiều 16/9, tại thủ đô Vientiane, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choumaly Sayasone. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp lại đồng chí Choumaly Sayasone, người anh em, người đồng chí vô cùng thân thiết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào anh em đạt được nhiều thành tựu trong việc ổn định tình hình chính trị, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, tăng cường hội nhập khu vực và quốc tế... Phấn khởi nhận thấy tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội của Lào cơ bản ổn định, đời sống của nhân dân ngày càng cải thiện, uy tín và vị thế của Lào trên trường quốc tế ngày càng nâng cao, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội IX, tiến tới Đại hội Đảng lần thứ X. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Lào tổ chức Đại hội đồng AIPA-35 và tin tưởng Quốc hội Lào sẽ hoàn thành xuất sắc vai trò Chủ tịch AIPA nhiệm kỳ 2013-2014. Thời gian vừa qua, Việt Nam và Lào thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, gần đây nhất là chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choumaly Sayasone. Các chương trình hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư ngày càng hiệu quả, đặc biệt lần đầu tiên kim ngạch thương mại hai chiều vượt 1 tỷ USD trong năm 2013. Việt Nam tiếp tục là một trong những nước đầu tư lớn nhất tại Lào. Hợp tác trên các lĩnh vực an ninh quốc phòng, biên giới, giáo dục đào tạo, hợp tác giữa các địa phương phát triển tích cực, góp phần không nhỏ vào việc củng cố, phát triển và đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, ổn định và hiệu quả. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trong chính sách đối ngoại của mình; đồng thời đề nghị tiếp tục duy trì và tăng cường các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao cũng như trao đổi hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương cũng như doanh nghiệp hai nước. Trên cơ sở quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Quốc hội ngày càng phát triển tốt đẹp trên cả bình diện song phương, đa phương và những vấn đề khác, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực lập pháp, giám sát, tổ chức hoạt động của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội mong muốn hai bên tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục cho các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ nhận thức sâu sắc và thấm nhuần hơn nữa ý nghĩa to lớn việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt Việt-Lào trong tình hình mới; cùng nhau ôn lại truyền thống liên minh chiến đấu đặc biệt Việt-Lào trong sự nghiệp giải phóng dân tộc cũng như sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình, chí nghĩa giữa hai Đảng, nhân dân hai nước trong công cuộc xây dựng và phát triển ở mỗi nước trong những năm qua. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choumaly Sayasone nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới; bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choumaly Sayasone bày tỏ vui mừng về những thành tựu mà hai Đảng, hai Nhà nước Lào, Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới, về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam; cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào từ trước đến nay. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choumaly Sayasone cũng cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã dành sự giúp đỡ quý báu cho Quốc hội Lào trong việc tổ chức AIPA-35; tin tưởng rằng sự tham gia tích cực của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam sẽ góp phần vào thành công của AIPA-35./.
-----------------
