http://www.vietnamplus.vn/aipa-tro-thanh-co-che-ho-tro-quan-trong-cua-asean-o-moi-cap-do/281436.vnp
-----------------
"AIPA trở thành cơ chế hỗ trợ quan trọng của ASEAN ở mọi cấp độ"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự và phát biểu tại Phiên họp toàn thể thứ nhất AIPA-35. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 16/9, ngay sau phiên khai mạc đã diễn ra Phiên toàn thể thứ nhất của Đại hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA) lần thứ 35 tại thủ đô Vientiane (Lào). Phát biểu tại Phiên toàn thể thứ nhất, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng ASEAN đang bước vào một giai đoạn then chốt, khẩn trương hoàn thành mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. ASEAN cũng tích cực chuẩn bị cho giai đoạn phát triển tiếp theo sau 2015 với việc xây dựng Tầm nhìn sau 2015 trên cơ sở tiếp nối và phát huy các thành quả đạt được trong quá trình thực hiện Lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, nâng cao liên kết và kết nối ASEAN, hướng tới một Cộng đồng ASEAN gắn kết về chính trị, liên kết về kinh tế và cùng chia sẻ trách nhiệm xã hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam hoan nghênh kết quả đạt được tại Hội nghị cấp cao ASEAN 24, Hội nghị Ngoại trưởng AMM-47 và các hội nghị liên quan trong thời gian qua, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh trên biển cũng như trên đất liền, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, thể hiện quyết tâm của các đối tác không để những diễn biến căng thẳng xuất hiện. Việt Nam kêu gọi ASEAN tăng cường sử dụng các công cụ và cơ chế hiện có của ASEAN nhằm thúc đẩy thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), vì hòa bình, ổn định và phát triển. Trong những năm qua, AIPA đã tăng cường hợp tác nhằm hỗ trợ chính phủ các nước thành viên trong việc thực hiện mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá những hoạt động tích cực của AIPA thể hiện ý thức trách nhiệm cao của mỗi thành viên. Đến nay, AIPA đã trở thành một cơ chế hỗ trợ quan trọng của ASEAN ở mọi cấp độ trên cả ba trụ cột an ninh-chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội. Là các cơ quan lập pháp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng AIPA cần tiếp tục tạo thuận lợi cho tiến trình này để các nước thành viên ASEAN triển khai các hành động còn lại thông qua việc hài hòa hóa pháp luật, đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực lập pháp, giám sát giữa các thành viên AIPA và giữa AIPA với các nghị viện thành viên. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh và đánh giá cao bài phát biểu của Chủ tịch AIPA-35, cho rằng bài phát biểu đã nêu bật những nhiệm vụ của AIPA trong việc thúc đẩy quá trình phát triển Cộng đồng ASEAN. Quốc hội Việt Nam, với vai trò và trọng trách của mình, hoàn toàn ủng hộ chủ đề “Tăng cường hơn nữa hợp tác nghị viện trong xây dựng Cộng đồng ASEAN” và Chương trình nghị sự của Đại hội đồng AIPA-35 lần này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị trong thời gian tới, AIPA cần tiếp tục phát huy vai trò của mình trong việc thúc đẩy chính phủ các nước thành viên thực hiện các cam kết khu vực, tạo thuận lợi để ASEAN và các chính phủ thành viên ASEAN thực hiện Tầm nhìn ASEAN sau 2015, giúp Cộng đồng phát triển vì phúc lợi nhân dân, khuyến khích sự tham gia tích cực, chủ động của người dân vào tiến trình này. AIPA cũng cần khuyến nghị ASEAN tăng cường và mở rộng các cơ chế hợp tác nội khối và giữa ASEAN với các đối tác bên ngoài nhằm ứng phó kịp thời và hiệu quả hơn đối với những thách thức phi truyền thống đang nổi lên liên quan đến môi trường, nguồn nước, biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh, an ninh năng lượng, an ninh lương thực, an ninh biển... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Việt Nam không ngừng tăng cường, đổi mới và phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác với các nước; chủ động cùng các nước xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và Tầm nhìn ASEAN sau 2015; thúc đẩy xây dựng một cấu trúc phù hợp với đặc thù và lợi ích của khu vực với ASEAN đóng vai trò trung tâm. Quốc hội Việt Nam đã đổi mới, ban hành nhiều chính sách, văn bản pháp luật để triển khai các nghị quyết thông qua tại các kỳ Đại hội đồng AIPA. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam tiếp tục đóng góp thiết thực, hiệu quả vào nỗ lực chung nhằm nâng cao vai trò của AIPA trong việc xây dựng và phát triển Cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng; tin tưởng Đại hội đồng AIPA-35 sẽ thành công tốt đẹp. Tại phiên toàn thể thứ nhất, các trưởng đoàn các nước thành viên AIPA phát biểu hoàn toàn ủng hộ chủ đề của Đại hội đồng AIPA-35; thảo luận và thông qua chương trình nghị sự của Đại hội đồng AIPA-35; thành viên các ủy ban và phiên đối thoại./.
-----------------
