http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-bo-truong-quoc-phong-lao/281453.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Sẻngnuôn Xaynhalạt sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Sẻngnuôn Xaynhalạt đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh. Hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng Lào, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Bộ trưởng Sẻngnuôn Xaynhalạt được bổ nhiệm giữ cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Đánh giá cao kết quả trao đổi giữa đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước, Chủ tịch nước đề nghị hai bên sớm có giải pháp để triển khai những thỏa thuận đã được ký kết. Bên cạnh đó, hai nước cũng thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, các phiên họp Ủy ban liên Chính phủ và giao lưu hợp tác giữa các địa phương, việc trao đổi đoàn giữa Bộ Quốc phòng hai nước cũng sẽ góp phần tích cực vào mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Nhất trí cao với Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào về mối quan hệ keo sơn gắn bó giữa hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp, trên tinh thần đồng chí, anh em, hai nước sẽ cùng hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau vì sự phát triển thịnh vượng của mỗi nước và khu vực. Chủ tịch nước tin tưởng lực lượng Quân đội hai nước được xây dựng và trưởng thành qua hai cuộc kháng chiến anh hùng sẽ tiếp tục là chỗ dựa vững chắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân mỗi nước trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Sẻngnuôn Xaynhalạt bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam lần đầu tiên trên cương vị mới Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, chuyến thăm nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước nhất là tăng cường hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Thông báo một số kết quả trao đổi giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào cho biết hai bên đã trao đổi rút ra những bài học kinh nghiệm để củng cố xây dựng Quân đội mỗi nước. Hai bên cũng trao đổi thông tin về tình hình Biển Đông; thăm một số đơn vị Quân đội và khu kinh tế quốc phòng của Việt Nam... Qua chuyến thăm này, Bộ trưởng Quốc phòng Lào đánh giá cao công tác hiện đại hóa và sẵn sàng chiến đấu, làm chủ trong mọi tình huống nhằm bảo vệ vững chắc Tổ quốc của Quân đội nhân dân Việt Nam. Nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã được dày công vun đắp qua các thế hệ, Bộ trưởng Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà Việt Nam đã dành cho nhân dân Lào trong thời kỳ đấu tranh bảo vệ Tổ quốc cũng như công cuộc xây dựng đất nước hôm nay và khẳng định sẽ làm hết sức mình để gìn giữ và phát triển mối quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện đặc biệt Việt-Lào./.
-----------------
