http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-binh-quan-tiep-doan-dai-bieu-hoi-phu-nu-dan-chu-trieu-tien/281442.vnp
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân tiếp đoàn đại biểu Hội Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Phó Chủ tịch Hội phụ nữ Triều Tiên Chae Chun Hui đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 16/9, tại trụ sở Ban Đối ngoại Trung ương, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Hội Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên do bà Chae Chun Hui, Phó Chủ tịch Hội dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Cùng dự buổi tiếp có lãnh đạo Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam. Bà Chae Chun Hui thay mặt đoàn cảm ơn Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã dành thời gian tiếp đoàn, thông báo một số nét lớn về tình hình Triều Tiên gần đây và hoạt động của Hội Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên; đánh giá cao về quan hệ hữu nghị với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; chúc quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Triều Tiên và Hội Phụ nữ hai nước sẽ ngày càng tốt đẹp. Ông Hoàng Bình Quân nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của đoàn đại biểu Hội Phụ nữ Dân chủ Triều Tiên tại Việt Nam; hoan nghênh kết quả hội đàm giữa hai Hội; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa Hội phụ nữ hai nước và mong rằng mối quan hệ này sẽ được thúc đẩy tương xứng với tiềm năng mỗi nước. Ông Hoàng Bình Quân khẳng định Việt Nam-Triều Tiên có quan hệ hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành dày công vun đắp và đang được tiếp tục phát huy. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một ủng hộ một bán đảo Triều Tiên hòa bình, thống nhất, ổn định và phát triển; đáp ứng nguyện vọng chính đáng của nhân dân trên bán đảo Triều Tiên; mong muốn Triều Tiên tiếp tục ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, vì hoà bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
