http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-ukraine-trinh-thu-uy-nhiem-len-tong-thong/281454.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ukraine trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống
-----------------
Ngày 11/9, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Ukraine Petro Proshenco. Tại lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ Nguyễn Minh Trí đã chuyển lời chào và chúc mừng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Tổng thống Petro Proshenco; đồng thời khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác, đối tác toàn diện giữa hai nước. Đại sứ cảm ơn và đề nghị lãnh đạo các cấp chính quyền Ukraine tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, trong đó có việc bảo hộ công dân và đảm bảo an ninh cho cộng đồng người Việt Nam tại Ukraine trong tình hình hiện nay. Phát biểu sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Tổng thống Petro Proshenco đặc biệt nhấn mạnh đến quan hệ giữa Ukraine và Việt Nam, cho rằng tuy Ukraine và Việt Nam cách xa nhau về địa lý nhưng hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác kinh tế-thương mại chặt chẽ. Tổng thống bày tỏ mối thiện cảm đối với Việt Nam và nhấn mạnh người dân hai nước luôn có tình cảm thân thiết với nhau, Việt Nam luôn là mối quan tâm và hình ảnh Việt Nam luôn hiện hữu trong trái tim người dân Ukraine. Ông cảm ơn nhân dân Việt Nam, trong đó có cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Ukraine, đã chia sẻ và có những việc làm cụ thể bày tỏ tình đoàn kết và ủng hộ nhân dân Ukraine nói chung và người dân miền Đông Ukraine nói riêng đang gặp nhiều khó khăn./.
-----------------
