http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-bo-cong-an-to-lam-duoc-thang-ham-thuong-tuong/281470.vnp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm được thăng hàm Thượng tướng
-----------------
 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao Quyết định và tặng hoa chúc mừng ông Tô Lâm. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 16/9, tại Phủ Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định thăng cấp bậc hàm cho Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã dự buổi lễ. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm. Chúc mừng lực lượng công an có thêm một Thượng tướng để tăng thêm năng lực chiến đấu và công tác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, quyết định thăng hàm Thượng tướng là niềm tự hào, đánh giá công lao đóng góp, sự trưởng thành của Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm và lực lượng công an. Chủ tịch nước tin tưởng rằng với niềm vinh dự lớn nhưng trách nhiệm cao, Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm tiếp tục rèn luyện, phấn đấu phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ của mình, cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, phát huy truyền thống vẻ vang của công an nhân dân anh hùng, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, hết lòng phụng sự Tổ quốc, nhân dân, thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ: Người làm tướng phải "Trí-Dũng-Nhân-Tín-Liêm-Trung," xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo Đảng ủy, Bộ Công an thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đấu tranh chống mọi lực lượng thù địch, đề ra được những phương án giải quyết các tình huống hệ trọng về an ninh quốc gia, giữ gìn môi trường hòa bình, phục vụ sự nghiệp hội nhập quốc tế, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh cán bộ chiến sỹ công an cần nghiên cứu, đề xuất bổ sung, hoàn thiện hệ thống pháp luật theo tinh thần Hiến pháp 2013, đổi mới các biện pháp công an, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Nhà nước và công dân, tiếp tục thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Thay mặt lực lượng Công an nhân dân, Đại tướng Trần Đại Quang và Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm bày tỏ cảm ơn sự quan tâm của Đảng, Nhà nước; khẳng định đây là niềm vinh dự tự hào của lực lượng công nhân dân. Cho rằng bối cảnh hiện nay, nhiệm vụ của ngành công an đang đặt ra nhiều trọng trách lớn lao, lãnh đạo Đảng ủy, Bộ Công an khẳng định tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, làm tốt công tác tham mưu, chủ động nắm sát tình hình, dự báo tình hình, phối hợp chặt chẽ với quân đội và các bộ, ngành, dựa vào nhân dân, xây dựng lực lượng công an chính quy tinh nhuệ, lập thêm nhiều chiến công mới, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn cách mạng hiện nay./.
-----------------
