http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cong-hoa-kiribati-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao/281304.vnp
-----------------
Việt Nam và Cộng hòa Kiribati thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Đại sứ Lê Hoài Trung (phải) và Đại sứ Makurita Baaro (trái) thay mặt chính phủ hai nước ký thông cáo chung ngày 15/9, tại New York. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Việt Nam và Cộng hòa Kiribati, quốc đảo nằm ở Thái Bình Dương, đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, ngày 15/9, tại Trụ sở Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc Lê Hoài Trung thay mặt Chính phủ Việt Nam và bà Makurita Baaro, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền, Trưởng Phái đoàn Đại diện thường trực Cộng hòa Kiribati tại Liên hợp quốc thay mặt Chính phủ Cộng hòa Kiribati đã ký “Thông cáo chung về thiết lập quan hệ ngoại giao giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa Kiribati.” Hai bên nhất trí trao đổi đại diện ngoại giao ở cấp Đại sứ và áp dụng Công ước Vienna 1961 về quan hệ ngoại giao trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Văn bản ký kết trên được gửi tới Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon để lưu hành như văn kiện chính thức của Liên hợp quốc và thông báo đến các quốc gia thành viên Liên hợp quốc. Việc Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Cộng hòa Kiribati tạo nền tảng vững chắc để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian tới, đáp ứng nguyện vọng chung của nhân dân hai nước. Bên cạnh đó, việc thiết lập quan hệ ngoại giao với Cộng hòa Kiribati cũng thể hiện chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa của Việt Nam, coi trọng phát triển quan hệ với các nước thuộc khu vực Nam Thái Bình Dương./.
-----------------
