http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-hai-nuoc-viet-namlao-tang-cuong-hop-tac/281389.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng hai nước Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Quốc phòng Lào Sẻngnuôn Xaynhalạt tại lễ đón. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Thượng tướng Sẻngnuôn Xaynhalạt, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã sang thăm chính thức Việt Nam, từ ngày 15-20/9. Sáng 16/9, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Bộ trưởng Sẻngnuôn Xaynhalạt và các thành viên trong đoàn. Ngay sau lễ đón, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Sẻngnuôn Xaynhalạt đã tiến hành hội đàm. Tại buổi hội đàm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh hoan nghênh Bộ trưởng Quốc phòng Lào sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam của đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào nhằm tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa quân đội, nhân dân hai nước Việt-Lào. Hai Bộ trưởng đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và mỗi nước; đánh giá kết quả quan hệ quốc phòng thời gian qua và phương hướng hợp tác quốc phòng thời gian tới; đề xuất các biện pháp nhằm thúc đẩy, nâng cao hiệu quả quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian tới. Trong dịp thăm, làm việc tại Việt Nam, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Lào sẽ đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; chào Chủ tịch nước; thăm Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và khu kinh tế quốc phòng thuộc Binh đoàn 15./.
-----------------
