http://www.vietnamplus.vn/dua-kim-ngach-thuong-mai-hai-chieu-vietan-len-15-ty-usd/281275.vnp
-----------------
"Đưa kim ngạch thương mại hai chiều Việt-Ấn lên 15 tỷ USD"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Pranab Mukherjee. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 15/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đang có chuyến thăm Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Pranab Mukherjee. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về kết quả cuộc Hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pranab Mukherjee; tin tưởng chuyến thăm sẽ đưa quan hệ Việt Nam-Ấn Độ lên một tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, là người bạn thủy chung của Ấn Độ, Việt Nam chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện mà Ấn Độ đạt được thời gian qua cũng như vị thế ngày càng cao của Ấn Độ trên trường quốc tế. Chính phủ Việt Nam đặc biệt coi trọng và mong muốn, cùng với Ấn Độ, hai bên cùng nỗ lực đưa quan hệ hữu nghị, truyền thống, đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ trên tất cả các lĩnh vực phát triển ngày càng sâu rộng, hiệu quả, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ chính trị-ngoại giao, hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, nhất là Liên hợp quốc, Phong trào Không Liên kết, Cấp cao Đông Á. Cho rằng tiềm năng hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư song phương còn rất lớn, Thủ tướng đề nghị hai bên phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều từ mức 8 tỷ USD hiện nay lên 15 tỷ USD trước năm 2020. Về phần mình, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện cho các doanh nghiệp Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam, trong đó có lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí, sản xuất điện năng; triển khai và sớm hiện thực hóa đường bay thẳng giữa hai nước để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch. Chính phủ Việt Nam ủng hộ và mong muốn tăng cường hợp tác tin cậy với Ấn Độ trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, kỹ thuật quân sự; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học-công nghệ, nhất là công nghệ thông tin; hợp tác về văn hóa, giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân để tăng cường hữu nghị và hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chân thành cảm ơn lời mời của Thủ tướng Narendra Modi và cho biết, trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Việt Nam tới Ấn Độ vào tháng 10 tới, lãnh đạo hai nước sẽ tiếp tục thảo luận những phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự ghi nhớ và biết ơn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sự ủng hộ to lớn của Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Khẳng định quan hệ hữu nghị, truyền thống, đối tác chiến lược Ấn Độ - Việt Nam đang phát triển hết sức tốt đẹp, Tổng thống Pranab Mukherjee khẳng định chuyến thăm Việt Nam là một cơ hội lớn để hai bên cùng trao đổi những phương hướng lớn để tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương. Tổng thống đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, một kết quả mà ít quốc gia đạt được trong bối cảnh khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu. Tổng thống cũng bày tỏ cảm nhận của mình về một thông điệp rõ ràng từ Việt Nam là hai nước cần đưa quan hệ hữu nghị, truyền thống, đối tác chiến lược lên một tầm cao mới, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư; an ninh-quốc phòng và nhiều lĩnh vực khác. Nhấn mạnh mục tiêu mà Chính phủ mới của Ấn Độ đang tiến hành là thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, đẩy mạnh sản xuất, thu hút đầu tư, tạo việc làm, Tổng thống Pranab Mukherjee cho biết Ấn Độ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như thăm dò, khai thác dầu khí, sản xuất điện, công nghệ thông tin, chế biến nông sản, dược phẩm, dệt may, du lịch…; tin tưởng mục tiêu kim ngạch song phương 15 tỷ USD đặt ra là hoàn toàn hiện thực, đồng thời chào đón các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư tại Ấn Độ. Với tinh thần này, Tổng thống Pranab Mukherjee cho biết Ấn Độ mong chờ và chào đón chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 10 tới và coi đây là một dấu mốc mới để tiếp tục đưa quan hệ hợp tác toàn diện, đối tác chiến lược Ấn Độ-Việt Nam lên một tầm cao mới./.
-----------------
