http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-hoi-kien-thu-tuong-lao/281278.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Thủ tướng Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Chủ tịch AIPA, chiều 15/9, Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do ông Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến thủ đô Vientiane, Lào, tham dự Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 35 (AIPA-35). Tham gia đoàn có Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng; Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc; Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội Nguyễn Văn Giàu; Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Quốc hội Trương Thị Mai, cùng các đại biểu Quốc hội thuộc các Ủy ban và Hội đồng Dân tộc của Quốc hội. Ngay sau khi tới thủ đô Vientiane, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã hội kiến Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ niềm vui được gặp lại Thủ tướng Thammavong - người bạn thân thiết của Chính phủ và nhân dân Việt Nam; chúc mừng lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử; đánh giá cao chính sách đối ngoại đa dạng hóa, đa phương hóa, kết hợp giữa đối ngoại Chính phủ với các hoạt động của Đảng và tổ chức quần chúng, cũng như tiến trình hội nhập quốc tế và khu vực của Lào nhằm đảm bảo môi trường hòa bình, phục vụ mục tiêu phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những đóng góp của cá nhân Thủ tướng Lào trong việc phát triển quan hệ hai nước, nhất là trong việc thúc đẩy mở rộng quan hệ về chính trị, kinh tế, đầu tư và thương mại. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Việt Nam sẽ đẩy mạnh công tác giám sát, thúc đẩy Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam tăng cường hợp tác kinh tế, giáo dục đào tạo, an ninh-quốc phòng… với các Bộ, ban, ngành và địa phương của Lào nhằm tạo sự chuyển biến rõ nét trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, đưa mối quan hệ này đi vào chiều sâu theo hướng thiết thực và hiệu quả hơn, đảm bảo đúng mục tiêu, nội dung của các thỏa thuận, cùng nhau xây dựng sự tin cậy, hiểu biết và củng cố tình đoàn kết giữa hai dân tộc Việt-Lào anh em. Thủ tướng Thongsing Thammavong bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự điều hành của Chính phủ và sự giám sát chặt chẽ của Quốc hội, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng. Thủ tướng Thongsing Thammavong cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em đã dành cho Lào sự giúp đỡ to lớn, quý báu, chí nghĩa, chí tình và có hiệu quả trên các lĩnh vực, sự hỗ trợ quý báu đó đã góp phần phát triển kinh tế, ổn định an ninh-chính trị của Lào; cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã dành sự giúp đỡ tích cực cho Quốc hội Lào trong việc tổ chức AIPA-35. Thủ tướng Thongsing Thammavong tin tưởng với sự hỗ trợ của Quốc hội Việt Nam, sự đóng góp của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam, Lào sẽ tổ chức thành công sự kiện quan trọng này. Thủ tướng Thongsing Thammavong khẳng định sự hợp tác lâu dài, thiết thực và có hiệu quả giữa hai Quốc hội Việt Nam và Lào trong thời gian qua đã góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình để gìn giữ, vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tối 15/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tham dự cuộc họp Ban chấp hành AIPA để thảo luận và thông qua nội dung chương trình hoạt động và chủ đề nghị sự của AIPA-35, chủ đề đối thoại với các quan sát viên, cũng như thành lập các Ủy ban./.
-----------------
