http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gap-pho-thu-tuong-trung-quoc/281280.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ. (Ảnh: Tường Thu/TTXVN) Nhận lời mời của Chính phủ Trung Quốc và Chính quyền Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc), Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam dự Hội chợ ASEAN-Trung Quốc (CAEXPO) và Hội nghị thượng đỉnh đầu tư thương mại ASEAN-Trung Quốc lần thứ 11 tại Nam Ninh, Quảng Tây từ ngày 15-16/9. Trong thời gian dự Hội chợ và Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ; tiếp Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Bành Thanh Hoa. Ngày 15/9, tại cuộc gặp với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đánh giá cao vai trò của Trung Quốc trong việc tổ chức thành công các kỳ Hội chợ ASEAN-Trung Quốc và Hội nghị thượng đỉnh đầu tư thương mại ASEAN-Trung Quốc, góp phần thúc đẩy quan hệ ASEAN-Trung Quốc không ngừng phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trunng Quốc; phía Việt Nam sẵn sàng cùng phía Trung Quốc thúc đẩy quan hệ hai nước có những bước phát triển mới thực chất và sâu rộng hơn nữa trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, đầu tư, khoa học kỹ thuật, du lịch, giáo dục, văn hóa… Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao giữa hai Đảng, hai nước; thực hiện hiệu quả Chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, triển khai đúng kế hoạch các cơ chế, chương trình hợp tác giữa các Bộ/ngành, địa phương hai nước, sớm tổ chức Phiên họp lần thứ 7 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc trong năm 2014. Về vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên cần kiểm soát tốt tình hình trên biển, không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình, thúc đẩy các cơ chế đàm phán tiến triển, nghiêm túc thực hiện Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc; tôn trọng luật pháp quốc tế, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ hoan nghênh việc Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam sang dự Hội chợ và Hội nghị thượng đỉnh đầu tư thương mại ASEAN-Trung Quốc lần thứ 11 tại Quảng Tây, thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Việt Nam đối với hợp tác ASEAN-Trung Quốc nói chung, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc nói riêng; đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và ASEAN. Về quan hệ song phương, Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc luôn kiên trì phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác cùng có lợi với Việt Nam, luôn mong muốn xử lý thỏa đáng các vấn đề khó khăn phát sinh trong quan hệ hai nước, cùng thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển lành mạnh, ổn định và bền vững. Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ cũng phản hồi tích cực đối với những đề xuất của Việt Nam về các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian tới, nhất là trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, giao lưu nhân dân, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Trước đó cùng ngày, tại buổi tiếp Bí thư khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây Bành Thanh Hoa, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Quảng Tây là cửa ngõ quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa các nước ASEAN với Trung Quốc; là địa phương biên giới có quan hệ hợp tác chặt chẽ, gần gũi với Việt Nam; Việt Nam luôn ủng hộ Quảng Tây tổ chức thành công CAEXPO; mong muốn phối hợp cùng với Quảng Tây phát huy vai trò cầu nối trong quan hệ kinh tế-thương mại ASEAN-Trung Quốc; Phó Thủ tướng đề nghị Quảng Tây tăng cường hơn nữa hợp tác với các Bộ/ngành, địa phương của Việt Nam trong các lĩnh vực kết nối cơ sở hạ tầng, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục đào tạo, nông nghiệp, y dược, gia công chế biến, kho vận… Cũng trong dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Tanasak trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và các nước trên./.
-----------------
