http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dai-hoi-dong-lien-nghi-vien-asean-lan-thu-35/281370.vnp
-----------------
Khai mạc Đại hội đồng Liên Nghị viện ASEAN lần thứ 35
-----------------
Trưởng đoàn các nước chụp ảnh chung tại Lễ khai mạc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 16/9, tại thủ đô Vientiane của Lào đã diễn ra Lễ khai mạc trọng thể Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) lần thứ 35 (AIPA-35) với chủ đề “Tăng cường hơn nữa hợp tác nghị viện trong xây dựng Cộng đồng ASEAN.” Tham dự Đại hội đồng AIPA lần thứ 35 có 10 đoàn đại biểu nghị viện các nước thành viên AIPA. Cùng dự còn có các nước quan sát viên gồm: Nhật Bản, Belarus, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga, Ấn Độ, Australia, Timor-Leste và đại diện khách mời của nước chủ nhà. Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng làm trưởng đoàn. Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Pany Yathotou, Chủ tịch AIPA-35, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, khẳng định Đại hội đồng AIPA là diễn đàn lớn có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với quốc hội các nước thành viên ASEAN. AIPA 35 được tổ chức trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế tiếp tục diễn biến phức tạp, có cả thời cơ và thách thức. Chính vì vậy, chủ đề của hội nghị lần này phù hợp với tình hình thực tế mà các nước thành viên đang chuẩn bị bước vào Cộng đồng ASEAN trong năm 2015 nhằm đem lại lợi ích cho nhân dân các nước ASEAN. Về vai trò quan trọng của AIPA trong sự nghiệp chung của ASEAN, Chủ tịch Pany Yathotou nhấn mạnh sự phối hợp giữa AIPA và ASEAN đã được củng cố thành hệ thống và ngày càng có hiệu quả. Điều này cho thấy trong điều kiện mới, việc hình thành Cộng đồng ASEAN với khẩu hiệu "Một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng," càng có ý nghĩa để xây dựng một khu vực Đông Nam Á hòa bình, ổn định và thịnh vượng. Để AIPA-35 thành công tốt đẹp, Chủ tịch Pany Yathotou đề nghị các đại biểu cần tích cực thảo luận và trao đổi các vấn đề trên tinh thần trách nhiệm và xây dựng theo phương cách của ASEAN. Sự đóng góp của các đại biểu tại các Ủy ban và Nhóm công tác sẽ góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác của các nước thành viên AIPA cũng như phục vụ quyền lợi của nhân dân mỗi nước. Trong bài phát biểu chào mừng AIPA-35, Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong đánh giá cao những đóng góp của AIPA-35 cho sự phát triển kinh tế, xã hội của các nước thành viên, cũng như trong việc thúc đẩy hòa bình, hợp tác ở khu vực và thế giới. Chính phủ Lào ủng hộ mạnh mẽ các chương trình, nghị sự của diễn đàn AIPA-35 với nỗ lực nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển, hợp tác phòng chống dịch bệnh, đẩy lùi phân biệt bạo lực với phụ nữ và trẻ em. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong khẳng định là thành viên của AIPA, Lào luôn tích cực đóng góp và hy vọng nhận được sự ủng hộ của các thành viên, cũng như đối tác và bạn bè quốc tế để đảm bảo thành công cơ chế hợp tác ASEAN với mục tiêu chung vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chính phủ và nhân dân Lào luôn luôn coi trọng, ủng hộ những nỗ lực hợp tác dựa trên nền tảng của AIPA. Ngay sau lễ khai mạc, đã diễn ra phiên toàn thể thứ nhất AIPA 35./.
-----------------
