http://www.vietnamplus.vn/viet-namangola-hop-tac-dau-tu-vien-thong-va-cong-nghe-thong-tin/435541.vnp
-----------------
Việt Nam-Angola hợp tác đầu tư viễn thông và công nghệ thông tin
-----------------
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn tiếp đoàn Đoàn Bộ trưởng Viễn thông và Công nghệ thông tin Angola. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 13/3, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông đã làm việc với đoàn đại biểu Bộ Viễn thông và Công nghệ thông tin nước Cộng hòa Angola, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư trên lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết ngành công nghiệp công nghệ thông tin tại Việt Nam đang phát triển mạnh, với tốc độ phát triển hàng năm cao hơn so với các lĩnh vực khác. Nhờ xây dựng thị trường cạnh tranh lành mạnh và áp dụng các chính sách ưu đãi đầu tư thuận lợi của Chính phủ, doanh thu ngành công nghệ thông tin trong năm 2016 của Việt Nam đạt khoảng 41 tỷ USD. Hiện nay, nhiều tập đoàn công nghệ thông tin hàng đầu thế giới đã có mặt tại Việt Nam. Mục tiêu của Việt Nam là xây dựng các doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin Việt Nam phát triển đạt tầm quốc tế về vốn, công nghệ, đội ngũ quản lý. Hiện nay, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đã đầu tư ra 10 nước trên thế giới, trong đó đầu tư nhiều nhất vào Lào và Campuchia. Trong tương lai, tập đoàn sẽ đầu tư sang một số nước khác, trong đó có Angola. Bên cạnh Viettel, các tập đoàn lớn của Việt Nam như Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT, Tập đoàn FPT... cũng đang củng cố vị trí ở thị trường trong nước, tiến ra đầu tư ở khu vực Đông Nam Á, Trung Đông, châu Phi... Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao vị thế, vai trò của Angola tại châu Phi nói chung và khu vực Tây Nam Phi nói riêng với nhiều tiềm năng phát triển về viễn thông và công nghệ thông tin. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định nếu được tạo điều kiện thuận lợi, các tập đoàn lớn của Việt Nam sẽ là đối tác lớn, đáng tin cậy tại Angola. Bộ trưởng Bộ Viễn thông và Công nghệ thông tin Cộng hòa Angola ông José Cavarlho de Rocha ghi nhận các kết quả đã đạt được trong mối quan hệ giữa hai nước Angola-Việt Nam, đồng thời khẳng định trách nhiệm của hai Bộ là cùng gìn giữ, phát huy và củng cố mối quan hệ tốt đẹp này. Angola là đất nước có diện tích 1,2 triệu km2 với 25 triệu dân. Tại Angola hiện nay có hai nhà mạng di động và một nhà mạng cố định với 14 triệu thuê bao. Với một loạt chính sách mới vừa được thông qua, ngành viễn thông Angola hy vọng có thể phủ sóng khắp đất nước trong tương lai gần. Chính phủ Angola cũng đang kêu gọi đầu tư vào việc nâng cấp hạ tầng viễn thông để xây dựng 20.000km cáp quang vươn tới tất cả 16 tỉnh, thành trên toàn quốc. Angola đã kết nối với hai tuyến cáp quang quốc tế tới châu Âu và nước Anh. Bộ trưởng José Cavarlho de Rocha bày tỏ hy vọng trong chuyến thăm Việt Nam lần này, đoàn sẽ gặp gỡ các doanh nghiệp, đối tác Việt Nam để cùng tìm hiểu, trao đổi về những cơ hội phát triển của viễn thông Việt Nam tại Angola. Sau chương trình làm việc này, hai phía Việt Nam-Angola mong muốn sẽ cùng xây dựng kế hoạch phát triển chung, hợp tác sâu rộng, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm, đại diện các nhà mạng, doanh nghiệp công nghệ thông tin tại Việt Nam đã có buổi làm việc cụ thể hơn với đoàn công tác của Cộng hòa Angola. Hai bên đã thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác cách hiệu quả và thiết thực, với mục tiêu đưa viễn thông, công nghệ thông tin trở thành lĩnh vực hợp tác tiêu biểu trong mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Angola. Trong thời gian ở Việt Nam, đoàn đại biểu của Bộ Viễn thông và Công nghệ thông tin nước Cộng hòa Angola còn thăm trực tiếp các doanh nghiệp viễn thông và công nghệ thông tin của Việt Nam./.
-----------------
