http://www.vietnamplus.vn/hoc-vien-quoc-phong-can-du-bao-am-muu-cua-the-luc-thu-dich/281399.vnp
-----------------
"Học viện Quốc phòng cần dự báo âm mưu của các thế lực thù địch"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Lễ khai giảng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 16/9, phát biểu tại Lễ khai giảng năm học 2014-2015 của Học viện Quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh là một đất nước phải chịu dựng quá nhiều đau thương, mất mát từ các cuộc chiến tranh xâm lược, hơn ai hết Việt Nam luôn khát khao hòa bình, một nền hòa bình phải trên cơ sở độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, để xây dựng đất nước, cải thiện đời sống và chăm lo hạnh phúc cho nhân dân. Song hòa bình không thể chỉ khát khao, mong muốn mà có. Việt Nam phải mạnh lên về mọi mặt, cả về chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng-an ninh, đối ngoại, với khối đại đoàn kết toàn dân vững chắc, keo sơn; có môi trường chính trị-xã hội ổn định; bảo đảm dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết thời gian qua, bên cạnh những thuận lợi, đất nước và nền kinh tế Việt Nam đứng trước những khó khăn thách thức rất lớn. Đó là những tác động tiêu cực của khủng hoảng kinh tế thế giới tác động đối với nền kinh tế Việt Nam; những thiệt hại to lớn về người và của do thiên tai, bão lụt, dịch bệnh; là sự chống phá của các thế lực thù địch, hành động xâm phạm chủ quyền trên Biển Đông. Trong bối cảnh đó, dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, của toàn dân, toàn quân, đất nước đã vượt lên những khó khăn, thách thức và đạt được những kết quả toàn diện trong phát triển kinh tế-xã hội, củng cố tiềm lực quốc phòng-an ninh không, tăng cường đối ngoại. Trong thành tựu chung của đất nước, có sự đóng góp rất lớn của lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam, trong đó có Học viện Quốc phòng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng duyệt đội danh dự Học viện Quốc phòng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ bên cạnh những khó khăn, hạn chế nội tại, bối cảnh quốc tế phức tạp thời gian qua là những thách thức mới đối với đất nước. Tình hình thế giới diễn biến phức tạp, đan xem những thuận lợi của xu thế chủ đạo là hòa bình, hợp tác, hội nhập, đồng thời cũng chứa đựng nhiều thách thức do quá trình phục hồi kinh tế toàn cầu còn chậm, chưa vững chắc; xảy ra nhiều xung đột, tranh chấp đe dọa đến hòa bình, ổn định và phát triển. Sự cạnh tranh, can dự, tính toán vì lợi ích riêng, bất bình đẳng; những tham vọng về lãnh thổ, lãnh hải trái với luật pháp quốc tế đang đe dọa những nỗ lực xây dựng lòng tin chiến lược, kiến tạo môi trường hòa bình; tác động mạnh mẽ đến tình hình an ninh, đến ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Nhấn mạnh dựng nước và giữ nước, xây dựng và bảo vệ tổ quốc luôn là quy luật có ý nghĩa sống còn của dân tộc Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong tình hình mới, phải thực hiện tốt mục tiêu cao nhất là bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền đất nước; xây dựng Đảng, Nhà nước vững mạnh; xác định nội lực là quyết định trong việc tăng cường sức mạnh quốc gia; thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ; làm tốt công tác dự báo chiến lược; xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh, chủ động đối phó với các nguy cơ, thách thức về bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với cán bộ và học viên của Học viện Quốc phòng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Khẳng định Học viện Quốc phòng là một trong những học viện lớn, hàng đầu của đất nước, có nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quân sự cao cấp, nghiên cứu những vấn đề có ý nghĩa chiến lược về quốc phòng, quân sự, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Học viện tiếp tục phát huy truyền thống đơn vị Anh hùng Lực lượng vũ tranh nhân dân, ra sức khắc phục những hạn chế, yếu kém để góp phần tích cực thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Học viện tiếp tục quán triệt sâu sắc và tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng và các nghị quyết của Trung ương, Quân ủy Trung ương mà đặc biệt là Nghị quyết của Trung ương về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới; tăng cường nghiên cứu khoa học, phát triển lý luận, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo của học viện, đồng thời chủ động cung cấp các luận cứ khoa học cho chiến lược Quốc phòng, tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về các chủ chương, biện pháp thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu Học viện tiếp tục phấn đấu nâng cao hơn nữa chất lượng huấn luyện, đào tạo theo tinh thần nghị quyết Trung ương về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo, tiếp tục đổi mới về nội dung chương trình sát với đối tượng học viên và yêu cầu, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; đào tạo đội ngũ cán bộ cao cấp không những giỏi về quân sự mà còn là những nhà chiến lược trên lĩnh vực quốc phòng-an ninh. Học viện cần đẩy mạnh và thực hiện tốt công tác nghiên cứu khoa học; tập trung đi sâu nghiên cứu, dự báo âm mưu thủ đoạn của các thế lực thù địch, các hành động xâm phạm độc lập chủ quyền quốc gia, các âm mưu, diến biến hòa bình, tác động chuyển hóa, bạo loạn lật đổ để đề xuất chủ trương, biện pháp phù hợp, không để bị động bất ngờ trong mọi tình huống. Học viện cũng cần tích cực, chủ động tham gia đấu tranh trên lĩnh vực chính trị, tư tưởng, lý luận, góp phần bảo vệ nền tảng tư tưởng và các quan điểm đường lối của Đảng, bảo vệ sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng, trong hệ thống chính trị; chăm lo xây dựng Đảng bộ Học viện Quốc phòng thực sự vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức gắn với xây dựng Học viện vững mạnh, toàn diện, tiêu biểu, chính quy, mẫu mực về mọi mặt. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với cán bộ và học viên của Học viện Quốc phòng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng với truyền thống và kết quả đạt được, Học viện Quốc phòng sẽ hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ năm học 2014-2015; xây dựng Học viện trở thành một trung tâm giáo dục-đào tạo, nghiên cứu phát triển khoa học nghệ thuật quân sự hàng đầu của quân đội và quốc gia, có uy tín trong khu vực và quốc tế; lập nhiều thành tích xuất sắc, góp phần vào thắng lợi chung của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân trong sự nghiệp đổi mới, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh./.
-----------------
