http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-han-quoc-giup-cac-to-chuc-kinh-te-tap-the-o-viet-nam/281271.vnp
-----------------
"Đề nghị Hàn Quốc giúp các tổ chức kinh tế tập thể ở Việt Nam"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Liên đoàn Hợp tác xã Nông nghiệp Quốc gia Hàn Quốc Choi Won Byeong. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 15/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Choi Won Byung, Chủ tịch Liên đoàn Hợp tác xã Nông nghiệp quốc gia Hàn Quốc. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm và làm việc của ngài Chủ tịch Liên đoàn nhằm trao đổi kinh nghiệm xây dựng nông thôn mới, kinh tế tập thể với các đối tác Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam và Hàn Quốc, đặc biệt về kinh tế đã phát triển vượt bậc. Hiện hai bên phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 70 tỷ đôla Mỹ và mục tiêu này sẽ sớm trở thành hiện thực khi hai nước kí kết hiệp định FTA. Đánh giá cao các hình thức đào tạo nhân lực, hỗ trợ tín dụng của Hàn Quốc, Chủ tịch nước mong muốn, Liên đoàn Hợp tác xã Nông nghiệp quốc gia Hàn Quốc sẽ chuyển giao kinh nghiệm, giúp đỡ các tổ chức kinh tế tập thể của Việt Nam phát triển. Chủ tịch nước đề nghị hai bên sẽ cùng bàn bạc trên tinh thần phối hợp cụ thể các nội dung cam kết. Hoan nghênh các hoạt động từ thiện của Liên đoàn Hợp tác xã Nông nghiệp quốc gia Hàn Quốc, Chủ tịch cho rằng các tổ chức hợp tác của Việt Nam còn nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa và sẽ tham khảo nhiều kinh nghiệm của Hàn Quốc, xuất phát từ những điểm tương đồng. Cảm ơn Chủ tịch nước dành thời gian tiếp, ngài Choi Won Byung bày tỏ Liên đoàn Hợp tác xã nông nghiệp quốc gia Hàn Quốc mong muốn được tăng cường hợp tác với Việt Nam trên lĩnh vực nông nghiệp, thúc đẩy xuất khẩu nông sản Việt Nam sang Hàn Quốc, đặc biệt về hải sản. Ngài Chủ tịch đề nghị các bộ ngành Việt Nam tạo điều kiện hỗ trợ hoạt động của Liên đoàn. Ngài Choi Won Byung cũng nhấn mạnh vai trò của những công dân Việt Nam đang sinh sống, lao động tại Hàn Quốc, khẳng định, chính đây là những nhân tố đóng góp cho việc xây dựng nông thôn mới tại Hàn Quốc. Đánh giá cao chất lượng của hàng nông thủy sản Việt Nam, ngài Choi Won Byung nhấn mạnh hai bên cùng có cơ chế tháo gỡ khó khăn, kiên trì để đưa hàng hóa Việt Nam thâm nhập thị trường Hàn Quốc và ngược lại./.
-----------------
