http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-pho-chu-tich-hoi-dong-nha-nuoc-cuba/281265.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba
-----------------
(Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 15/9 tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do bà Lázara Mercedes Lóppez Acea, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư Thành ủy La Habana dẫn đầu, đang thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhiệt liệt chào mừng và hoan nghênh chuyến thăm, làm việc của đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết gắn bó, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước. Trân trọng và ghi nhớ những tình cảm hữu nghị, sự ủng hộ vô tư mà lãnh đạo, nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng phát triển hiện nay, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng, hai nước cần không ngừng củng cố quan hệ chính trị, đồng thời tập trung đưa quan hệ kinh tế-thương mại, giáo dục... đi vào chiều sâu, phục vụ có hiệu quả công cuộc phát triển của mỗi nước. Đánh giá cao những đóng góp của Quốc hội hai nước cho sự phát triển quan hệ hai nước thông qua việc duy trì thường xuyên các cuộc tiếp xúc bên lề các hội nghị quốc tế, trao đổi đoàn và chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn sát cánh cùng Đảng, Nhà nước, Chính phủ trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Cuba. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã dành thời gian tiếp, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba cho biết, chuyến thăm nhằm mục tiêu tìm hiểu, chia sẻ kinh nghiệm và củng cố, tăng cường quan hệ hợp tác, tình đoàn kết giữa hai nước Cuba-Việt Nam. Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong quá trình đổi mới, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Lázara Mercedes Lóppez Acea cho rằng những kinh nghiệm trong quá trình đổi mới ở Việt Nam rất có ích cho Đảng và Nhà nước Cuba; đề nghị hai bên thúc đẩy hợp tác vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
