http://www.vietnamplus.vn/khong-ngung-phat-trien-quan-he-doi-tac-chien-luoc-vietan/281259.vnp
-----------------
Không ngừng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt-Ấn
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đón Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Pranab Mukherjee. (Ảnh : Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 15/9, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Ấn Độ tới Việt Nam và sau lễ đón chính thức, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiến hành hội đàm với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Nguyễn Thanh Tân cùng lãnh đạo các Bộ, ngành liên quan. Về phía Ấn Độ có Bộ trưởng, Quốc vụ khanh phụ trách dầu khí Dharmendra Pradhan, các Nghị sỹ quốc hội, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Preeti Saran và một số quan chức cấp cao khác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Ấn Độ sang thăm cấp Nhà nước Việt Nam và đánh giá cao ý nghĩa trọng đại của chuyến thăm, đặc biệt trong bối cảnh quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ. Chủ tịch nước cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ chí tình của nhân dân Ấn Độ anh em trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng phát triển đất nước ngày nay đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn không ngừng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu to lớn của Ấn Độ trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; chúc mừng Ấn Độ đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Hạ viện tháng Năm vừa qua đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực, có vị thế và vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế. Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee bày tỏ vui mừng sang thăm cấp Nhà nước Việt Nam và đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước thời gian qua, đặc biệt kể từ khi hai bên thiết lập mối quan hệ Đối tác chiến lược năm 2007. Tổng thống Ấn Độ chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong thời gian qua; khẳng định Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách Hướng Đông của Ấn Độ và trong phát triển quan hệ của Ấn Độ với ASEAN, mong muốn tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước. Hai bên nhất trí tăng cường và làm sâu sắc quan hệ Đối tác chiến lược với trọng tâm là hợp tác chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học và kỹ thuật, dầu khí, văn hóa, kết nối nhân dân, và hợp tác khu vực và đa phương. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy các cơ chế hợp tác song phương, đặc biệt là Ủy ban liên Chính phủ, Tham khảo chính trị và đối thoại chiến lược, đối thoại \an ninh và các cơ chế đối thoại khác giữa hai nước. Hai bên khẳng định thực hiện hiệu quả các thỏa thuận nhằm mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác song phương. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trong thời gian tới; đồng thời tổ chức họp Uỷ ban liên Chính phủ hai nước vào năm 2015 tại Việt Nam. Hai bên nhất trí rằng hợp tác an ninh quốc phòng là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước; bày tỏ hài lòng về hợp tác hiện nay trong lĩnh vực này cũng như việc ký kết Bản Ghi nhớ về Hạn mức tín dụng trị giá 100 triệu đôla Mỹ mà Ấn Độ dành cho Việt Nam sẽ mở ra những cơ hội hợp tác mới. Hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển nhanh chóng của quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước; đưa kim ngạch thương mại hai bên đạt mục tiêu 7 tỷ USD vào năm 2015 và nhất trí cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa để đạt 15 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên cũng đánh giá cao quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực văn hóa và giao lưu nhân dân; hoan nghênh hãng hàng không Jet Airways của Ấn Độ hợp tác với Hãng hàng không Vietnam Airlines mở đường bay thẳng Ấn Độ-Việt Nam, dự kiến vào tháng 11/2014. Hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác hơn nữa trên các lĩnh vực như nông nghiệp, ngư nghiệp, công nghệ thông tin, giáo dục đào tạo... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pranab Mukherjee cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm; đánh giá cao và nhất trí tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có hợp tác ASEAN-Ấn Độ, Cấp cao Đông Á (EAS), hợp tác sông Hằng-sông Mekong (MGC), Phong trào Không liên kết, hợp tác Nam-Nam, và tại Liên hợp quốc. Hai bên tái khẳng định cam kết ủng hộ lẫn nhau ứng cử làm ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (Việt Nam ứng cử nhiệm kỳ 2020-2021 và Ấn Độ ứng cử nhiệm kỳ 2021-2022). Hai bên nhấn mạnh nhu cầu về cải cách Liên hợp quốc và mở rộng Hội đồng Bảo an về số lượng thành viên thường trực và không thường trực. Ấn Độ cảm ơn Việt Nam đã dành sự ủng hộ nhất quán cho vị trí thành viên thường trực của Ấn Độ trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi cơ chế này được cải cách và mở rộng. Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí về tầm quan trọng của bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở biển Đông, giải quyết tranh chấp ở khu vực này bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và sớm hoàn tất đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC). Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí thân mật, thắm tình hữu nghị. Tổng thống Ấn Độ chân thành cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và trân trọng mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ vào thời gian thuận tiện. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Ngay sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pranab Mukherjee đã chứng kiến lễ ký Hiệp định giữa Chính phủ hai nước về hợp tác và hỗ trợ trong lĩnh vực hải quan, Hiệp định tín dụng giữa Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Eximbank Ấn Độ, Bản Ghi nhớ về hợp tác xây dựng trang trại cá basa tại Ấn Độ, Bản ghi nhớ về hợp tác thú y, Bản Ghi nhớ về hợp tác thanh niên, Bản ghi nhớ về hợp tác và cùng thúc đẩy dịch vụ hàng không trực tiếp giữa Vietnam Airlines và Jet Airways; Ý định thư hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tổng Công ty Dầu khí Ấn Độ ONGC Videsh./.
-----------------
