http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-pho-chu-tich-hoi-dong-nha-nuoc-cuba/281274.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp bà Lazara Mercedes Lopez Acea, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Bí thư Thứ nhất Thành ủy thành phố Havana. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 15/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do bà Lazara Mercedes Lopez Acea, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Bí thư Thành ủy Havana dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Bà Lazara Mercedes Lopez Acea bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Chủ tịch Raúl Castro và Lãnh tụ Fidel Castro tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới. Bà Lazara Mercedes Lopez Acea thông báo với Tổng Bí thư kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; một số nét lớn về tình hình Cuba gần đây, cũng như những kết quả bước đầu đáng khích lệ của quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế trong bối cảnh bị bao vây, cấm vận; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Cuba và khẳng định quyết tâm vun đắp tình cảm đoàn kết, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh bà Lazara Mercedes Lopez Acea sang thăm Việt Nam, coi đây là một trong những bước đi cụ thể nhằm triển khai thực hiện thỏa thuận hợp tác mà lãnh đạo cấp cao hai đảng đã đạt được; chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng rằng, công cuộc cập nhật hóa mô hình kinh tế mà Cuba đang tiến hành sẽ giải phóng mạnh mẽ lực lượng sản xuất, nâng cao năng suất và hiệu quả lao động, giúp Cuba đương đầu thắng lợi với những khó khăn, thách thức hiện nay, phát triển kinh tế nhanh và bền vững, bảo vệ thành công những thành quả của Cách mạng Cuba. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã khẳng định lại sự ủng hộ, tình đoàn kết trước sau như một của Đảng và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh anh hùng của nhân dân Cuba anh em; đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hơn hơn nữa các hình thức trao đổi cởi mở trên tinh thần đồng chí, anh em; chia sẻ kinh nghiệm và bài học thành công cũng như không thành công rút ra từ thực tiễn mỗi nước; không ngừng củng cố quan hệ chính trị, đồng thời tập trung đưa quan hệ kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật, văn hóa-giáo dục đi vào chiều sâu, phục vụ có hiệu quả công cuộc phát triển của mỗi nước; tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ hai nước về quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống đặc biệt, thủy chung, trong sáng giữa đảng, nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Trước đó, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội dẫn đầu. Trong hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi đảng, mỗi nước; trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm và bài học rút ra từ thực tiễn công cuộc đổi mới ở Việt Nam và cập nhật hóa mô hình kinh tế ở Cuba; thảo luận các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai đảng, hai nước trong thời gian tới. Trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đã đến thăm Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt hoa tại tượng đài José Martí; chào xã giao bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội; làm việc với Thành ủy Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam; thăm, làm việc với một số cơ sở kinh tế, văn hóa tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
