http://www.vietnamplus.vn/thu-do-ha-noi-va-vientiane-tang-cuong-hop-tac-nhieu-linh-vuc/435515.vnp
-----------------
Thủ đô Hà Nội và Vientiane tăng cường hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Đô trưởng thủ đô Vientiane, ông Sinlavong Khoutphaythoun, tiếp thân mật đoàn đại biểu thành phố Hà Nội. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Chiều 13/3, tại thủ đô Vientiane, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thủ đô Vientiane, ông Sinlavong Khoutphaythoun đã tiếp thân mật đoàn đại biểu thành phố Hà Nội, do Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Nguyễn Thế Hùng làm trưởng đoàn, thăm và làm việc tại Lào, dự Kỳ họp lần thứ 10 Diễn đàn Giao thông bền vững về môi trường châu Á. Tại buổi tiếp, ông Sinlavong Khoutphaythoun nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội sang thăm và làm việc tại Lào; chuyển lời thăm hỏi thân mật đến Bí thư Thành ủy và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội; khẳng định chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ giữa hai thủ đô nói riêng và hai nước nói chung. Ông Silavong Khoutphaythoun đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa thủ đô Vientiane và thủ đô Hà Nội thời gian qua; chân thành cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ hiệu quả mà thủ đô Hà Nội đã dành cho thủ đô Vientiane nhất là việc hỗ trợ, giúp đỡ trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực cho thủ đô Vientiane. Về phần mình, Phó Chủ tịch Nguyễn Thế Hùng bày tỏ vui mừng được đến thăm và làm việc tại nước bạn Lào anh em tươi đẹp và mến khách; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thắm tình đoàn kết, hữu nghị mà chính quyền và nhân dân thủ đô Vientiane đã dành cho đoàn. Phó Chủ tịch Nguyễn Thế Hùng chúc mừng thủ đô Vientiane dưới sự lãnh đạo của ông Sinlavong Khoutphaythoun trong những năm qua đã đạt được những thành tựu quan trọng; kinh tế tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng cao; đời sống người dân thủ đô Vientiane không ngừng được cải thiện. Tại buổi tiếp, hai bên nhấn mạnh năm 2017 là một năm hết sức quan trọng trong quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, khi hai bên cùng tổ chức kỷ niệm 55 ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày hai nước ký Hiệp ước Hữu nghị, Hợp tác Việt Nam-Lào. Thành phố Hà Nội và thủ đô Vientiane vinh dự được hai Đảng, hai Nhà nước lựa chọn là địa phương chính đăng cai, tổ chức các sự kiện chào mừng hai ngày lễ trọng đại này. Hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để tổ chức các hoạt động thiết thực, có ý nghĩa, góp phần vào việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Bên cạnh đó, hai bên cũng tập trung trao đổi việc thúc đẩy quan hệ hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm giữa Hà Nội và Vientiane trên các lĩnh vực như: giao thông đô thị, kết nối thương mại, cải cách thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, xem xét mở nhà hàng ẩm thực Hà Nội tại Vientiane và nhà hàng ẩm thực Vientiane tại Hà Nội để quảng bá, giới thiệu các món ăn truyền thống của Việt Nam và Lào đến người dân hai nước nói chung và thủ đô hai nước nói riêng. Hai bên nhất trí tất cả 4 vấn đề này sẽ được thảo luận kỹ hơn trong chuyến thăm và làm việc tại Hà Nội tới đây của ông Sinlavong Khoutphaythoun. Theo chương trình hoạt động tại Lào, sáng 14/3, Phó Chủ tịch Nguyễn Thế Hùng sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tham dự Kỳ họp lần thứ 10 Diễn đàn Giao thông bền vững về môi trường châu Á với chủ đề Lộ trình đến năm 2030 cho giao thông bền vững gắn với mục tiêu phát triển bền vững./.
-----------------
