http://www.vietnamplus.vn/dang-bo-tai-lao-hoc-tap-quan-triet-nghi-quyet-trung-uong-9/281264.vnp
-----------------
Đảng bộ tại Lào học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 9
-----------------
Đại sứ-Bí thư Đảng bộ Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu khai mạc. (Ảnh: Hoàng Chương/VIetnam+) Ngày 15/9, tại Vientiane, Đảng bộ tại Lào đã tổ chức học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 9 (Khóa XI) cho các cán bộ trong Ban chấp hành Đảng bộ; các Bí thư, Phó Bí thư và toàn thể đảng viên tổ chức Đảng khu vực Vientiane. Sau lễ khai mạc của Đại sứ-Bí thư Đảng bộ Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng bộ Hà Anh Dân đã quán triệt sâu sắc nội dung Nghị quyết số 33- NQ/TW ngày 9/6/2014 của Hội nghị Trung ương 9 (Khóa XI), về xây dựng phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước và một số chủ trương và xây dựng đảng và chuẩn bị tiến tới Đại hội 12 của Đảng. Trong các nội dung được quán triệt nhấn mạnh đến định hướng xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, thống nhất trong đa dạng của cộng đồng các dân tộc Việt Nam, với những đặc trưng tiêu biểu là dân tộc, nhân văn, dân chủ và khoa học, trở thành nền tảng tinh thần vững chắc của xã hội, là sức mạnh nội sinh quan trọng bảo đảm sự phát triển bền vững và bảo vệ vững chắc Tổ quốc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; xây dựng hoàn thiện các chuẩn mực giá trị văn hóa và con người Việt Nam, tạo môi trường và điều kiện để phát triển về nhân cách, đạo đức, trí tuệ, năng lực sáng tạo, thể chất, tâm hồn, trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân, ý thức tuân thủ pháp luật; đề cao tinh thần yêu nước, tự hào dân tộc, lương tâm, trách nhiệm của mỗi người với bản thân mình, với gia đình, cộng đồng, xã hội và đất nước. Phó Bí thư Đảng bộ Hà Anh Dân nêu rõ quan hệ hai nước Việt-Lào đang phát triển đi vào chiều sâu, ngoài việc đầu tư hiệu quả, việc giúp bạn Lào hiểu hơn về nét hay nét đẹp của văn hóa, con người Việt Nam là rất quan trọng vì vậy mỗi cán bộ, đảng viên thuộc Đảng bộ trên địa bàn phải sống gương mẫu, làm việc hiệu quả, không ngừng chăm lo củng cố mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào để các bạn Lào càng tin yêu hơn nữa con người Việt Nam, cùng với Việt Nam đấu tranh ngăn chặn mọi âm mưu phá hoại quan hệ đặc biệt giữa hai nước của lực lượng thù địch, góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào ngày một bền vững./.
-----------------
