http://www.vietnamplus.vn/ha-noihavana-tang-cuong-quan-he-truyen-thong-tot-dep/281267.vnp
-----------------
Hà Nội-Havana tăng cường quan hệ truyền thống tốt đẹp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo tiếp bà Lazara Mercedes Lopez Acea, Bí thư Thứ nhất Thành ủy thành phố Havana. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 15/9, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do bà Lázara Mercedes López Acea, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Bí thư Thứ nhất Thành ủy Havana làm Trưởng đoàn, nhân dịp sang thăm Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo bày tỏ vui mừng cũng như đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam lần này của bà Lázara và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba, chúc mừng những thành tựu của đất nước Cuba nói chung và thành phố Havana nói riêng đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc nhất đến chính quyền và nhân dân Havana đã luôn chia sẻ và sát cánh cùng nhân dân thủ đô Hà Nội trong quá khứ cũng như hiện tại và khẳng định mối quan hệ gắn bó này sẽ còn tiếp tục trong tương lai. Theo Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Nguyễn Thế Thảo, Hà Nội không chỉ là một trung tâm chính trị lớn, mà còn là đầu tàu về kinh tế của cả nước. Trong những năm gần đây, Hà Nội đã đạt nhiều thành tựu trên các lĩnh vực của đời sống. Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn còn tồn tại rất nhiều khó khăn, thách thức, như các vấn đề về giao thông, môi trường, giải quyết sức ép dân số đô thị… Trước tình hình này, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội bày tỏ mong muốn chính quyền và nhân dân thành phố Havana sẽ tiếp tục quan tâm, động viên, chia sẻ những khó khăn cũng như thường xuyên trao đổi kinh nghiệm, đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước, hai Thủ đô phát triển hơn trong thời gian tới. Thay mặt đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba, bà Lázara Mercedes López Acea chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo thành phố Hà Nội; nhấn mạnh sự coi trọng những chia sẻ và kinh nghiệm về công tác chính trị tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công cuộc đổi mới tại Việt Nam. Hiện nay, thủ đô Havana cũng đang tích cực cập nhật các mô hình phát triển kinh tế, nên những ý kiến trao đổi từ phía Việt Nam sẽ rất bổ ích. Bà Lázara khẳng định, việc lãnh đạo hai nước, hai thủ đô tích cực trao đổi đoàn đã góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết và mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Cuba-Việt Nam. Bà Lázara gửi lời chúc đến nhân dân Việt Nam nói chung và thành phố Hà Nội nói riêng, luôn đạt được những thành quả tốt đẹp trong công cuộc đổi mới đất nước và luôn là người bạn đồng hành thân thiết của nhân dân Cuba và nhân dân Havana./.
-----------------
