http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-an-do-mukherjee-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/281249.vnp
-----------------
Tổng thống Ấn Độ Mukherjee thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Ấn Độ Pranab Mukherjee. (Ảnh : Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 14-17 tới. Sáng 15/9, lễ đón chính thức Tổng thống Pranab Mukherjee cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Ấn Độ đã được tổ chức trọng thể theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia tại Phủ Chủ tịch. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ trì lễ đón. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pranab Mukherjee đã tiến hành hội đàm. Ngày 15/9, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Ấn Độ đang có chuyến thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee thăm chính thức Việt Nam, mang theo những tình cảm đằm thắm của người dân Ấn Độ đối với đất nước và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chuyến thăm của ngài Tổng thống Pranab Mukherjee và Đoàn sẽ thành công tốt đẹp, tạo dấu ấn quan trọng, mở ra những cơ hội mới đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển mạnh mẽ. Hoan nghênh nỗ lực thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến động, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam-Ấn Độ sẽ tích cực đóng góp cho hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới, đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Chúc mừng thành công tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa ngài Tổng thống Pranab Mukherjee với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, hai nước tích cực hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, an ninh, khoa học công nghệ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee khẳng định quan hệ Việt Nam-Ấn Độ có truyền thống lâu đời, được gây dựng, vun đắp từ các thế hệ lãnh đạo tiền bối kiệt xuất là Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawalharlan Nehru và nhân dân hai nước. Vui mừng thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về kết quả quan trọng của cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee cho rằng, kể từ thời điểm hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, quan hệ hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển trên nhiều lĩnh vực và đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Ngài Pranab Mukherjee cho biết, các chính Đảng của Ấn Độ luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam và luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Hai bên đang nỗ lực phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Ấn Độ từ mức 8 tỷ USD như hiện nay lên mức 15 tỷ USD trong năm 2020 và không ngừng đẩy mạnh hoạt động đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước. Tại buổi tiếp, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trao đổi và thông báo về hoạt động của Quốc hội mỗi nước; thống nhất thúc đẩy hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm giữa hai cơ quan lập pháp và hợp tác liên nghị viện trong khu vực và trên thế giới. Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ, mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sang thăm chính thức Ấn Độ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã vui vẻ nhận lời. Nhân dịp này, qua ngài Tổng thống Pranab Mukherjee, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi lời mời lãnh đạo Quốc hội Ấn Độ sang Việt Nam dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU 132 tại Hà Nội vào năm 2015./.
-----------------
