http://www.vietnamplus.vn/thong-cao-chung-giua-chxhcn-viet-nam-va-ch-an-do/281262.vnp
-----------------
Thông cáo chung giữa CHXHCN Việt Nam và CH Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee trồng cây Bồ đề trong Khu di tích Chủ tich Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) 1. Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang, Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ Ngài Pranab Mukherjee đã tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam từ ngày 15 đến ngày 17 tháng 9 năm 2014. 2. Lễ đón chính thức Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch tại Hà Nội ngày 15 tháng 9 năm 2014. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội đàm song phương và chiêu đãi trọng thể Tổng thống Ấn Độ. Tổng thống Pranab Mukherjee đã hội kiến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Tổng thống Pranab Mukherjee đã vào thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pranab Mukherjee đã dự lễ khánh thành Trung tâm nghiên cứu Ấn Độ tại Học viện Chính trị Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh. Tổng thống Pranab Mukherjee thăm Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 16 đến 17 tháng 9 năm 2014 và gặp Ngài Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và Ngài Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. 3. Tổng thống Pranab Mukherjee đã tặng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang một cây bồ đề có xuất xứ từ Bồ Đề Đạo Tràng. Cây bồ đề này là biểu tượng cho di sản Phật giáo chung giữa hai nước, được Chủ tịch Trương Tấn Sang và Tổng thống Pranab Mukherjee trồng tại Phủ Chủ tịch. Chủ tịch Trương Tấn Sang đã bày tỏ lời cảm ơn tới Tổng thống Pranab Mukherjee. 4. Hội đàm chính thức giữa hai bên diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và tin cậy lẫn nhau. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pranab Mukherjee đã trao đổi quan điểm về tình hình phát triển kinh tế-xã hội cũng như chính sách đối ngoại của mỗi nước, quan hệ song phương và các vấn đề cùng quan tâm. Tổng thống Pranab Mukherjee đã chúc mừng những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Ấn Độ đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Hạ viện lần thứ 16 và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ mới, nhân dân Ấn Độ sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước. 5. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong thời gian qua và bày tỏ sự hài lòng về tiến bộ trong nhiều lĩnh vực hợp tác, nhất là kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2007. Ấn Độ tái khẳng định tiếp tục coi Việt Nam là một trụ cột trong Chính sách hướng Đông của Ấn Độ. Việt Nam khẳng định tiếp tục ủng hộ chính sách hướng Đông của Ấn Độ và ủng hộ Ấn Độ có vai trò quan trọng hơn nữa tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. 6. Hai bên nhắc lại tầm quan trọng của các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước trong thời gian gần đây, trong đó có chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Ấn Độ vào tháng 11 năm 2013. Hai bên bày tỏ sự hài lòng về thành công của chuyến thăm Việt Nam của Bà Ngoại trưởng Ấn Độ Sutma Soarai vào tháng Tám năm 2014. Hai bên hoan nghênh các cuộc gặp ở cấp Bộ trưởng và tái khẳng định các cuộc tham vấn thường xuyên ở cấp chính thức đã giúp củng cố và mở rộng quan hệ song phương. Hai bên nhất trí thúc đẩy trao đổi thường xuyên ở tất cả các cấp bao gồm Đảng, Chính phủ, doanh nghiệp, giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực. 7. Hai bên nhất trí tăng cường và làm sâu sắc quan hệ hợp tác song phương trên cơ sở Quan hệ Đối tác chiến lược với trọng tâm là hợp tác chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, khoa học và kỹ thuật, văn hóa, kết nối nhân dân, hợp tác kỹ thuật và hợp tác khu vực và đa phương. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn trong khuôn khổ thể chế của Quan hệ Đối tác chiến lược, đặc biệt là Ủy ban Liên Chính phủ, Tham khảo Chính trị và Đối thoại Chiến lược, Đối thoại An ninh và các cơ chế đối thoại khác giữa hai nước. Hai bên khẳng định thực hiện hiệu quả các thỏa thuận nhằm mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác song phương. 8. Hai bên nhất trí rằng hợp tác an ninh quốc phòng là một trụ cột quan trọng của Quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước. Hai bên bày tỏ sự hài lòng về hợp tác hiện nay trong lĩnh vực này và nhấn mạnh việc ký kết Bản ghi nhớ về Hạn mức tín dụng trị giá 100 triệu USD mà Ấn Độ dành cho Việt Nam sẽ mở ra những cơ hội hợp tác mới. 9. Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ đối tác kinh tế và tăng cường kết nối thương mại và đầu tư giữa khu vực công và tư của cả hai nước, bao gồm việc thành lập các liên doanh. Hai bên hoan nghênh sự phát triển mạnh mẽ trong quan hệ thương mại song phương trong những năm gần đây và đề nghị các doanh nghiệp mở rộng và đa dạng hóa thương mại hơn nữa nhằm đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại lên 15 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên xác định du lịch, dệt may, dược và nông nghiệp là những lĩnh vực quan trọng có tiềm năng tăng trưởng trong thương mại song phương. 10. Hai bên nhấn mạnh quy mô mở rộng trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông, khoa học và kỹ thuật, vũ trụ và các lĩnh vực khác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Tổng thống Pranab Mukherjee về sự giúp đỡ của Chính phủ Ấn Độ dành cho Việt Nam thông qua các dự án nâng cao năng lực. Ấn Độ cũng thông báo tặng 20 học bổng cho sinh viên Việt Nam tham gia học một học kỳ tại một trường đại học của Ấn Độ trong khuôn khổ chương trình mới “Kết nối với Ấn Độ.” 11. Tổng thống Pranab Mukherjee cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã ủng hộ việc tổ chức Festival Ấn Độ tại Việt Nam, bao gồm Festival Phật giáo. Hai bên nhất trí rằng giao lưu văn hóa đã nâng cao nhận thức của người dân hai nước về những liên kết văn minh giữa Ấn Độ và Việt Nam, thúc đẩy kết nối nhân dân và tạo ra nền tảng cho hợp tác tương lai trong các lĩnh vực mới bao gồm thư viện, lưu trữ và bảo tàng. Hai bên ghi nhận việc trao đổi phim và chương trình truyền hình là một phương thức quan trọng để tăng cường nhận thức và giao cho cán bộ của hai nước làm việc cụ thể về mô hình thực hiện. 12. Hai bên trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đánh giá cao sự hợp tác và phối hợp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế và nhất trí mở rộng hợp tác, đặc biệt là tại ASEAN, Diễn đàn an ninh khu vực (ARF), Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM Plus), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết…; phấn đấu vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Hai bên nhấn mạnh nhu cầu cải cách cấp thiết Liên hợp quốc và mở rộng Hội đồng Bảo an về số lượng thành viên thường trực và không thường trực. Ấn Độ cảm ơn Việt Nam đã dành sự ủng hộ nhất quán cho vị trí thành viên thường trực của Ấn Độ trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi cơ chế này được cải cách và mở rộng. Hai bên nhắc lại sự ủng hộ lẫn nhau đối với vị trí thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, trong đó Việt Nam là nhiệm kỳ 2020-2021 và Ấn Độ là nhiệm kỳ 2021-2022. 13. Hai bên nhắc lại mong muốn và quyết tâm cùng hợp tác nhằm duy trì hòa bình, ổn định, tăng trưởng và thịnh vượng ở châu Á. Hai bên nhất trí tự do hàng hải ở Biển Đông không thể bị cản trở và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, tránh đe dọa hoặc sử dụng vũ lực và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế được thế giới công nhận bao gồm Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên hoan nghênh cam kết chung của các bên liên quan tuân thủ và thực hiện DOC và hợp tác tiến tới thông qua COC trên cơ sở đồng thuận. Hai bên kêu gọi hợp tác đảm bảo an ninh các tuyến đường biển, an ninh biển, chống cướp biển và tiến hành các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn. 14. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về kết quả của chuyến thăm và nhất trí rằng chuyến thăm đã đóng góp tích cực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước. 15. Những thỏa thuận sau đã được ký kết với sự có mặt của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee: (i) Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Ấn Độ về hợp tác và trợ giúp lẫn nhau trong các vấn đề về hải quan; (ii) Hiệp định hạn mức tín dụng USD giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Ấn Độ; (iii) Bản ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Ấn Độ về hợp tác thú y; (iv) Bản ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Ấn Độ về việc lập trang trại cá basa tại Ấn Độ; (v) Ý định thư giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tổng công ty Dầu khí Ấn Độ ONGC Videsh; (vi) Bản ghi nhớ về hợp tác và cùng thúc đẩy dịch vụ hàng không trực tiếp giữa Vietnam Airlines và hãng hàng không Jet Airways Ấn Độ; (vii) Thỏa thuận hợp tác thanh niên giữa Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Bộ Phát triển kỹ năng, Doanh nghiệp, Thanh niên và Thể thao Ấn Độ giai đoạn 2014-2017. 16. Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee nhắc lại chuyến thăm thành công của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Ấn Độ năm 2011 và mời Chủ tịch nước Việt Nam sớm trở lại thăm Ấn Độ. Chủ tịch Trương Tấn Sang đã vui vẻ nhận lời và thời gian của chuyến thăm sẽ được thu xếp thông qua đường ngoại giao. 17. Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về sự đón tiếp nồng hậu và chu đáo dành cho Ngài Tổng thống và Đoàn đại biểu Ấn Độ trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam. Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2014./.
-----------------
