http://www.vietnamplus.vn/na-uy-cam-ket-ho-tro-viet-nam-phat-trien-tang-truong-xanh/281244.vnp
-----------------
Na Uy cam kết hỗ trợ Việt Nam phát triển tăng trưởng xanh
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng của Quốc hội Na Uy Anniken Huitfeldt. (Ảnh An Đăng/TTXVN) Ngày 15/9, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Na Uy do bà Anniken Huitfeldt, Chủ nhiệm Ủy ban làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của đoàn đã góp phần củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai cơ quan lập pháp nói riêng và hai nước Việt Nam-Na Uy nói chung, cảm ơn Na Uy đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong công cuộc phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế hiện nay. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường quan hệ hợp tác với Na Uy; vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước đang tiến triển tốt đẹp trong mọi lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư và hợp tác phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các bộ, ngành của hai nước, qua đó tăng cường tin cậy chính trị và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương, chia sẻ kinh nghiệm, tiếp xúc các đoàn cấp Ủy ban. Bày tỏ hài lòng trước những kết quả tích cực trong hợp tác kinh tế giữa hai nước, kim ngạch thương mại hai chiều cơ bản ổn định ở mức 250 triệu USD/năm, 40 doanh nghiệp Na Uy đang hoạt động tại Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc hội Na Uy có tiếng nói để thúc đẩy doanh nghiệp Na Uy sang Việt Nam hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực Na Uy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước ngoài nói chung và Na Uy nói riêng sang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Cảm ơn Na Uy đã dành cho Việt Nam nguồn vốn ODA tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như giáo dục, bình đẳng giới, y tế, môi trường, thủy sản, quản lý tài nguyên, rà phá bom mìn..., Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, nguồn vốn ODA của Na Uy đã và đang được sử dụng hiệu quả, góp phần quan trọng hỗ trợ Việt Nam hoàn thành trước thời hạn nhiều mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Na Uy Anniken Huitfeldt cho rằng, hai nước cần tăng cường, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động lập pháp, góp phần thúc đẩy tình đoàn kết và quan hệ hữu nghị Na Uy-Việt Nam. Thông báo kết quả hội đàm giữa Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Việt Nam, Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Na Uy, bà Anniken Huitfeldt đề nghị thời gian tới, hai bên tích cực hợp tác song phương trong các lĩnh vực hàng hải, năng lượng, công nghiệp tàu thủy. Na Uy cam kết hỗ trợ Việt Nam phát triển tăng trưởng xanh, giảm phát thải khí nhà kính, đối phó với những thách thức về biến đổi khí hậu. Trước đó, Đoàn Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam do Chủ nhiệm Ủy ban Nguyễn Kim Khoa dẫn dầu đã hội đàm với Đoàn Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Na Uy do bà Anniken Huitfeldt, Chủ nhiệm Ủy ban dẫn đầu. Tại hội đàm, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam và Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Na Uy vui mừng nhận thấy kết quả hợp tác giữa Na Uy và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực phát triển tốt đẹp, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư... Trao đổi về những lĩnh vực hợp tác giữa hai Ủy ban và Quốc hội hai nước, vấn đề mà hai bên cùng quan tâm trong thời gian tới, hai bên cho rằng cần tích cực trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong các hoạt động của Quốc hội, tăng cường hiểu biết và thắt chặt quan hệ hợp tác song phương. Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác với Na Uy trong lĩnh vực rà phá bom mìn, giáo dục đào tạo, hàng hải, năng lượng, công nghiệp tàu thủy./.
-----------------
