http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-phat-dong-thi-dua-huong-toi-70-nam-ngay-thanh-lap/281240.vnp
-----------------
TTXVN phát động thi đua hướng tới 70 năm ngày thành lập
-----------------
Báo điện tử VietnamPlus là một trong 4 đơn vị của ngành được tặng Cờ thi đua Chính phủ năm 2013. (Ảnh: Hoàng Quảng Hà/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 69 năm ngày thành lập (15/9/1945-15/9/2014), chiều 15/9, tại Hà Nội, Thông Tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã tổ chức phát động thi đua, hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định: 69 năm qua là chặng đường xây dựng và phát triển đầy khó khăn, thử thách nhưng vô cùng tự hào của TTXVN - cơ quan báo chí đầu tiên của cả nước được Đảng, Nhà nước hai lần phong tặng danh hiệu Anh hùng: Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân và Anh hùng Lao động trong thời kỳ đổi mới. Thành quả vẻ vang này là công sức của các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, nhân viên TTXVN và đặc biệt là sự hy sinh cao cả của hơn 260 cán bộ, phóng viên, nhân viên-các liệt sỹ của TTXVN vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì sự nghiệp thông tấn. Phát huy truyền thống vẻ vang, trong những năm qua, TTXVN đã không ngừng đổi mới cơ chế và phương thức hoạt động với mục tiêu phát triển thành hãng thông tấn có uy tín trong khu vực, với mô hình một tổ hợp truyền thông đa phương tiện hiện đại, với các loại hình thông tin đa dạng. Đến nay, TTXVN có 32 đơn vị đầu mối gồm các đơn vị thông tấn, đơn vị xuất bản báo chí, các đơn vị thông tin đa phương tiện và các đơn vị phục vụ thông tin; 63 cơ quan thường trú trong nước và 30 cơ quan thường trú ngoài nước - ưu thế mà không một cơ quan báo chí nào của Việt Nam có được. TTXVN cũng là cơ quan báo chí có nhiều sản phẩm và loại hình thông tin nhất cả nước với hơn 60 sản phẩm thông tin từ các bản tin viết, tin ảnh, tin truyền hình, đến các tờ báo, tạp chí, sách, báo điện tử, báo giấy trực tuyến, thông tin trên thiết bị di động và trong tháng Chín này, TTXVN đã ra mắt thêm hai ấn phẩm thông tin mới là tin đồ họa và tin âm thanh. Những nỗ lực và thành quả mà TTXVN đạt được trong thời gian qua đã được Đảng, Nhà nước, Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao bằng việc tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý cho tập thể ngành và nhiều đơn vị, cá nhân của TTXVN đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã phát động đợt thi đua đặc biệt hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập ngành với mục tiêu “Đổi mới hơn nữa, quyết liệt hơn nữa, chất lượng hơn nữa, hiệu quả hơn nữa, phát triển hơn nữa.” Toàn ngành tập trung xây dựng, phát triển nhanh, mạnh các hình thức thông tin mới: tin âm thanh, tin đồ họa, nâng cao chất lượng thông tin của Báo điện tử VietnamPlus, Kênh Truyền hình Thông tấn, tập trung phát triển chất lượng thông tin nguồn, đổi mới nội dung, hình thức trình bày các báo in, đặc biệt là các báo đối ngoại, phát triển mạnh hệ thống kỹ thuật, đẩy mạnh các hoạt động dịch vụ, tăng nguồn thu cho ngành. Đồng thời, TTXVN đã xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, tổ chức Chính quyền, đoàn thể đơn vị vững mạnh; xây dựng cơ quan, đơn vị văn hóa sạch đẹp, văn minh, lịch sử; đẩy mạnh tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, tạo không khí đoàn kết, phấn khởi trong cơ quan, đơn vị. Lập thành tích chào mừng 70 năm thành lập ngành Thông tấn, mỗi đơn vị trong ngành thực hiện ít nhất một công việc trọng tâm hoặc một công trình trọng điểm của đơn vị để tạo bước phát triển mạnh trong công tác thông tin và các mặt công tác khác. Tại buổi lễ, Ban Biên tập tin Trong nước thuộc TTXVN đã vinh dự đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì; nhiều tập thể, cá nhân đã được tặng thưởng Huân chương Lao động các hạng; Bằng khen của Thủ tướng, Cờ thi đua của Chính phủ.../.
-----------------
