http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-australia-ket-thuc-tot-dep-tham-viet-nam/281098.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Australia kết thúc tốt đẹp thăm Việt Nam
-----------------
Bà Bronwyn Bishop (giữa) thăm Văn Miếu-Quốc Tử Giám. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 14/9, Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop đã rời Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 12-14/9. Trong thời gian ở thăm, Chủ tịch Hạ viện Australia đã được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón, hội đàm. Bà Bronwyn Bishop cũng đã tới chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tại các cuộc hội đàm, tiếp xúc, các vị Lãnh đạo Cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam đánh giá cao sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Australia theo tinh thần quan hệ đối tác toàn diện; mong muốn trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp, hai nước tiếp tục tăng cường phát triển mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại cho tương xứng với quan hệ chính trị và tiềm năng của hai nước. Hai bên cùng thống nhất tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt, nhất là về đầu tư, thương mại, quốc phòng, an ninh, giáo dục phù hợp với điều kiện của mỗi bên vì hòa bình và phát triển. Lãnh đạo Quốc hội hai nước cũng thống nhất xúc tiến nhiều hơn nữa công tác trao đổi Đoàn, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và phối hợp trên các diễn đàn nghị viện quốc tế. Nhân dịp thăm Việt Nam, Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop cũng đã tới tham quan Nhà sàn Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và nơi làm việc của Người và thăm Văn Miếu-Quốc Tử Giám-Trường Đại học đầu tiên của Việt Nam trước khi rời Hà Nội ngày 14/9, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam./.
-----------------
