http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-tru-cot-trong-chinh-sach-huong-dong-cua-an-do/280867.vnp
-----------------
"Việt Nam là trụ cột trong chính sách Hướng Đông của Ấn Độ"
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt tay Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee trong chuyến thăm Ấn Độ năm 2013. (Ảnh: TTXVN) Trước thềm chuyến thăm Việt Nam từ ngày 14-17/9, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đã dành cho phóng viên TTXVN tại New Delhi cuộc phỏng vấn, trong đó nêu bật mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, ngày càng phát triển mạnh mẽ giữa Việt Nam và Ấn Độ. TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn cuộc phỏng vấn: - Thưa Ngài, quan hệ nồng ấm giữa Việt Nam và Ấn Độ do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru tạo dựng đã được các thế hệ lãnh đạo kế tiếp và nhân dân hai nước vun đắp. Ngài đánh giá thế nào về quan hệ giữa hai nước hiện nay? Tổng thống Mukherjee: Quan hệ song phương Ấn Độ-Việt Nam là tuyệt vời và chưa bao giờ tốt như hiện nay. Quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước được thiết lập năm 2007 và hiện đã bước sang năm thứ tám đang được triển khai thực hiện. Trong những năm gần đây, quan hệ hai nước liên tục phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực và được đánh dấu bởi sự tin cậy, hiểu biết, ủng hộ lẫn nhau trong nhiều vấn đề khu vực và quốc tế. Nền móng mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ do Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh tạo dựng đã phát triển mạnh mẽ trong những năm qua và đưa chúng ta tới đỉnh cao ngày nay. Chúng tôi rất ngưỡng mộ tinh thần quật cường, dũng cảm và quyết tâm đánh thắng kẻ thù của nhân dân Việt Nam. Tôi tin tưởng rằng với thiện chí của chúng ta, có thể thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa sự hợp tác cùng có lợi giữa hai nước bởi vẫn còn tiềm năng to lớn cho sự hợp tác song phương trong tương lai. Hơn thế nữa, quan hệ Đối tác Ấn Độ-Việt Nam cũng có lợi đối với ASEAN và xa hơn nữa. Trong chuyến thăm sắp tới của tôi tới Việt Nam, tôi mong muốn tăng cường mối quan hệ đối tác này thông qua cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam. - Xin Ngài đánh giá những tiến bộ trong hợp tác theo Tuyên bố về Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ năm 2007? Tổng thống Mukherjee: Năm 2007, chúng ta đã quyết định nâng cấp quan hệ song phương lên Đối tác chiến lược thông qua sự hợp tác chặt chẽ về chính trị, quốc phòng và an ninh; hợp tác về kinh tế; hợp tác về khoa học và công nghệ; hợp tác về văn hóa và kỹ thuật; hợp tác khu vực và đa phương. Chúng ta đã đạt được những tiến bộ to lớn trong tất cả những lĩnh vực trên kể từ năm 2007. Hợp tác chính trị, quốc phòng và an ninh là một trong những trụ cột lớn của quan hệ giữa hai nước. Chúng tôi cho rằng vẫn còn nhiều tiềm năng có thể khai thác trong lĩnh vực này và cả hai bên cùng với các đối tác trong khu vực đang hướng tới. Trong hợp tác kinh tế, chúng ta đã đạt nhiều tiến bộ. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ đã tăng khoảng 3,5 lần kể từ năm 2007. Chúng ta đã đạt các mục tiêu thương mại; triển vọng hợp tác đầu tư cũng sáng sủa với việc ngày càng nhiều công ty Ấn Độ tới làm ăn tại Việt Nam. Hiện có sự quan tâm lớn giữa các doanh nghiệp hai nước về hợp tác trong tương lai. Tôi tin tưởng rằng với nỗ lực của cả hai bên, chúng ta có thể tăng kim ngạch thương mại và đầu tư lên gấp nhiều lần trong những năm tới. Mặc dù hợp tác khoa học và công nghệ đã có nhiều tiến bộ, nhưng chúng tôi tin rằng vẫn có thể đạt được nhiều thành tựu hơn nữa. Chúng ta đã hợp tác tích cực trong lĩnh vực nông nghiệp, y tế, dược phẩm và nhiều lĩnh vực khác. Chúng ta đang hợp tác trong những lĩnh vực tiên tiến như hạt nhân dân sự và không gian. Tôi tin rằng những lĩnh vực này sẽ được tăng cường trong những năm tới. Trong hợp tác văn hóa và kỹ thuật, tôi vui mừng ghi nhận rằng Việt Nam là một trong những nơi nhận sự hỗ trợ lớn nhất từ "Chương trình hợp tác kinh tế và kỹ thuật của Ấn Độ" (ITEC). Chúng tôi đang mở rộng liên kết giáo dục thông qua việc kết nối với “Chương trình Ấn Độ.” Các mối liên hệ về lịch sử và văn minh giữa chúng ta rất mạnh mẽ và đạo Phật đã gắn kết chặt chẽ nhân dân hai nước. Tuy nhiên, các thế hệ trẻ hai nước vẫn còn thiếu thông tin về nhau. Tôi hiểu rằng cả hai bên đang cố gắng tăng cường trao đổi văn hóa và thanh niên, trong đó có trao đổi phim và các chương trình truyền hình để có thể thu hẹp sự thiếu hụt này. Tôi cũng vui mừng lưu ý rằng dịch vụ bay thẳng giữa hai nước sẽ sớm được bắt đầu. Điều đó sẽ tạo động lực lớn nhằm tăng cường hợp tác về thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân. Ấn Độ và Việt Nam có sự tương đồng quan điểm và hợp tác mạnh mẽ tại tất cả các diễn đàn khu vực và quốc tế; có sự ủng hộ mạnh mẽ và hiểu biết lẫn nhau. - Ngài đánh giá thế nào về vai trò của Việt Nam trong ASEAN và trong chính sách “Hướng Đông” của Ấn Độ? Tổng thống Mukherjee: Việt Nam là một trụ cột rất quan trọng trong chính sách “Hướng Đông” của chúng tôi. Việt Nam là một đối tác chiến lược của Ấn Độ trong ASEAN cũng như trong khu vực rộng lớn hơn. Chúng tôi đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với Ấn Độ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Với sự liên kết ASEAN đang tạo được đà, chúng ta đã thúc đẩy sự liên kết khu vực, tăng cường các sáng kiến kết nối và mở rộng giao lưu nhân dân nhằm nâng cao vai trò của chúng ta trong thời kỳ mới. Tôi cho rằng Việt Nam và Ấn Độ là những đối tác đóng góp cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong toàn khu vực. - Xin trân trọng cảm ơn Ngài!
-----------------
