http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-australia-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/280931.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Australia bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop. (Ảnh: TTXVN phát) Thực hiện Thỏa thuận cấp cao giữa Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Quốc hội Liên bang Australia, tối 12/9, Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 12 đến 14/9 tới. Bà Bronwyn Bishop là một luật sư. Bà được bầu vào Thượng viện Australia và kinh qua các chức vụ Bộ trưởng Hành Chính công, các Vấn đề liên bang và Chính quyền Địa phương; Bộ trưởng Đô thị và Chiến lược Khu vực của Đảng đối lập; Bộ trưởng Y tế rồi Bộ trưởng Tư nhân hóa và Quan hệ Liên bang/Tiểu bang. Bà Bishop từ nhiệm khỏi Thượng viện và được bầu vào Hạ viện vào tháng 3 năm 1994. Sau cuộc bầu cử của Chính phủ của Thủ tướng Howard vào năm 1996, bà được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Công nghiệp Quốc phòng, Khoa học và Nhân sự rồi giữ chức vụ Bộ trưởng Chăm sóc Người cao tuổi; Bộ trưởng các Vấn đề của Cựu chiến binh. Tháng 12 năm 2009, bà được bổ nhiệm là Bộ trưởng Đặc biệt của Liên bang của Đảng Đối lập và giữ vị trí này đến năm 2010. Bà Bishop được bầu làm Chủ tịch Hạ viện Australia tại phiên họp đầu tiên của Quốc hội thứ 44 của Australia, trở thành Chủ tịch Hạ viện thứ 29 của Australia./.
-----------------
