http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-ha-vien-australia/280995.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hạ viện Australia
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 13/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp bà Bronwyn Bishop, Chủ tịch Hạ viện Australia, đang thăm chính thức Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng bà Bronwyn Bishop sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Australia theo tinh thần quan hệ đối tác toàn diện. Tổng Bí thư mong muốn trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp, hai nước tiếp tục tăng cường phát triển mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại cho tương xứng với quan hệ chính trị và tiềm năng của hai nước. Tổng Bí thư đề nghị Australia tạo điều kiện cho các công ty của Việt Nam hợp tác nhiều hơn nữa với các công ty của Australia, nhất là trên lĩnh vực khai khoáng, mua bán than, tạo điều kiện cho hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là hàng nông-thủy sản, được tiếp cận hơn nữa với thị trường Australia. Tổng Bí thư bày tỏ cảm ơn Chính phủ Australia đã tích cực hỗ trợ Việt Nam về giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, giúp Việt Nam xây dựng hai cây cầu Mỹ Thuận và Cao Lãnh. Đây thực sự là những món quà quý giá, là biểu tượng của tình hữu nghị và sự gắn kết giữa hai dân tộc trong Thế kỷ 21. Tổng Bí thư cũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ lập trường tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Bà Bronwyn Bishop bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam và cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, nhất là việc Chính phủ Australia giúp Việt Nam xây dựng hai cây cầu Mỹ Thuận và Cao Lãnh trong khuôn khổ Dự án Kết nối trung tâm Đồng bằng sông Cửu Long. Bà cũng đặc biệt vui mừng trước sự phát triển về hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực với 26.000 lưu học sinh Việt Nam đang theo học tại Australia./.
-----------------
