http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-an-do-dua-tin-tong-thong-mukherjee-tham-viet-nam/280954.vnp
-----------------
Truyền thông Ấn Độ đưa tin Tổng thống Mukherjee thăm Việt Nam
-----------------
Tổng thống Pranab Mukherjee. (Nguồn: livemint.com) Hãng tin PTI ngày 12/9 đưa tin, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee sẽ bắt đầu chuyến thăm Việt Nam 4 ngày, từ ngày 14/9. Trong chuyến thăm, Tổng thống Mukherjee sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế, trong đó có hợp tác về lĩnh vực an ninh và kết nối đường không. Dự kiến một số thỏa thuận sẽ được ký kết trong chuyến thăm, trong đó có hợp tác về lĩnh vực dầu mỏ chiến lược. Phát biểu trước báo giới tại New Delhi, Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Anil Wadhwa nói: “Chuyến thăm của Tổng thống sẽ làm mới và sâu sắc mối quan hệ Đối tác chiến lược của chúng ta (Việt Nam và Ấn Độ) và sẽ đưa thêm một tầm nhìn vào nội hàm để tăng cường giao lưu nhân dân, thể hiện nguyện vọng chung của hai nước về tăng cường quan hệ đối tác. Việt Nam là đối tác chủ chốt trong chính sách hướng Đông đã được tăng cường của Ấn Độ.” Ông Wadhwa cho biết, khả năng một thỏa thuận hợp tác giữa Công ty dầu khí ONGC Videsh Limited của Ấn Độ và công ty Petro Vietnam sẽ được tính đến. Ông Wadhwa nhắc lại rằng Petro Vietnam trước đây đã trao cho Ấn Độ một số lô ngoài khơi để thăm dò; sau đó trao thêm hai lô nữa và hiện Ấn Độ đang nghiên cứu khả thi. Thực tế, công ty ONGC Videsh cũng đề nghị Petro Vietnam tiến hành hoạt động thăm dò tương tự tại Ấn Độ./.
-----------------
