http://www.vietnamplus.vn/khong-quan-viet-namhan-quoc-tiep-tuc-hop-tac-chat-che/280925.vnp
-----------------
Không quân Việt Nam-Hàn Quốc tiếp tục hợp tác chặt chẽ
-----------------
Chiều 12/9, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn Tư lệnh Không quân Hàn Quốc do Đại tướng Choi Cha-Kyu, Tư lệnh Không quân Hàn Quốc làm trưởng đoàn đang ở thăm và làm việc với Quân chủng Phòng không-Không quân. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, trong những năm qua, quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện. Trong đó, hợp tác về an ninh-quốc phòng có bước phát triển mới; bên cạnh cơ chế đối thoại chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, về ngoại giao an ninh-quốc phòng cấp Thứ trưởng Ngoại giao được triển khai từ năm 2011, hai bên đã thiết lập cơ chế an ninh và đối thoại quốc phòng cấp Thứ trưởng. Chuyến thăm của đoàn lần này tiếp tục khẳng định mối quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đang đi vào chiều sâu, hiệu quả trên từng lĩnh vực. Đại tướng Phùng Quang Thanh đề nghị, lực lượng không quân hai nước tiếp tục có sự hợp tác chặt chẽ, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm lẫn nhau, góp phần xây dựng quân đội hai nước ngày càng phát triển, đáp ứng nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc của mỗi quốc gia, phù hợp với quan hệ hợp tác chiến lược mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận. Đại tướng Choi Cha-Kyu bày tỏ vui mừng khi lần đầu tiên trên cương vị Tư lệnh Không quân Hàn Quốc sang thăm Việt Nam. Đại tướng cũng mong muốn Bộ Quốc phòng Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để Đoàn làm việc với Quân chủng Phòng không-Không quân Việt Nam đạt được nhiều kết quả tốt đẹp./.
-----------------
