http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-namaustralia-chia-se-kinh-nghiem-lap-phap/280998.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam-Australia chia sẻ kinh nghiệm lập pháp
-----------------
 Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Hạ viện Australia, bà Bronwyn Bishop. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Thực hiện Thỏa thuận Cấp cao giữa Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Quốc hội Liên bang Australia, Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam. Chiều 13/9, Lễ đón Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop đã được tổ chức trang trọng tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ngay sau Lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop thăm Việt Nam; chúc mừng thành công kết quả bầu cử Quốc hội Australia vừa qua và chúc mừng bà Bronwyn Bishop trúng cử Chủ tịch Hạ viện Australia. Nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã có truyền thống lịch sử hơn 40 năm và đang trên đà phát triển mạnh mẽ với nhiều lĩnh vực, nhất là về đầu tư, thương mại, hai nước cũng không ngừng nâng cao kim ngạch thương mại song phương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác cả về quốc phòng, an ninh, giáo dục phù hợp với điều kiện của mỗi bên vì hòa bình và phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Australia đã ưu tiên dành cho Việt Nam những nguồn viện trợ đầu tư và hiện đang phát huy hiệu quả mạnh mẽ trong thực tế, góp phần thúc đẩy phát triển hạ tầng kinh tế xã hội của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, trên tinh thần Thỏa thuận hợp tác đã ký, với Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Australia làm cầu nối, Quốc hội hai nước cần xúc tiến nhiều hơn nữa công tác trao đổi Đoàn, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và phối hợp trên các diễn đàn nghị viện quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng quan hệ hai nước sẽ đạt được nhiều thành tựu mới trong tương lai. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng mời Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop sang Việt Nam, tham dự Đại hội đồng IPU 132 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2015. Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam; khẳng định mục tiêu chuyến thăm nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Australia. Bày tỏ tình cảm tốt đẹp về đất nước, người dân Việt Nam, Chủ tịch Hạ viện Australia cho rằng hai nước cần sớm thiết lập kênh hợp tác thường xuyên hơn để thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác vì lợi ích mỗi bên. Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop bày mong muốn Quốc hội hai nước đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát; tăng cường trao đổi Đoàn nghị sỹ hai Quốc hội. Tán thành với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop cũng cho rằng hai nước có nhiều tiềm năng hợp tác về giáo dục, hai bên cần tiếp tục quan tâm, thúc đẩy hơn nữa hoạt động hợp tác trong lĩnh vực này./.
-----------------
