http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tiep-ngoai-truong-cuba/280748.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Ngoại trưởng Cuba
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 11/9, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết gắn bó và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước. Cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam luôn trân trọng và ghi nhớ những tình cảm hữu nghị, sự ủng hộ vô tư mà lãnh đạo và nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển hiện nay; khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn sát cánh cùng Đảng, Nhà nước, Chính phủ trong việc quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển kinh tế-xã hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn hai nước tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa vì lợi ích của nhân dân hai nước. Hai bên cần có những biện pháp thiết thực tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ hai nước về quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống đặc biệt Việt Nam-Cuba. Với tư cách là Chủ tịch Hội nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Cuba, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Hội nghị sỹ hữu nghị hai nước đang tích cực phối hợp tham gia các hoạt động góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết giữa hai dân tộc. Vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới, Bộ trưởng Ngoại giao Bruno Rodriguez Parrilla bày tỏ tin tưởng trong thời gian tới, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Nhấn mạnh mối quan hệ gắn bó giữa hai nước Việt Nam-Cuba, bày tỏ cảm ơn về sự giúp đỡ của Việt Nam trong quá trình phát triển đất nước, Bộ trưởng Ngoại giao Bruno Rodriguez Parrilla tin tưởng rằng Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
