http://www.vietnamplus.vn/dao-tao-boi-duong-can-bo-can-gan-chat-hon-nua-voi-xay-dung-dang/280877.vnp
-----------------
Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cần gắn chặt hơn nữa với xây dựng Đảng
-----------------
Sáng 12/9, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức Lễ khai giảng năm học 2014-2015. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dự và phát biểu chỉ đạo công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của Học viện trong giai đoạn mới. Khai giảng năm học mới, giáo sư-tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện nêu rõ thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, xuất phát từ điều kiện thực tiễn, trong năm học 2014-2015, Học viện tiếp tục mở rộng hợp lý quy mô gắn liền với nâng cao chất lượng đào tạo các lớp cao cấp lý luận chính trị tập trung; đẩy mạnh đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý có trình độ chuyên môn cao (bậc thạc sỹ và tiến sỹ). Học viện tiếp tục tổ chức các lớp đào tạo bồi dưỡng cán bộ dự nguồn cao cấp; tích cực tham gia bồi dưỡng cán bộ dự nguồn cấp tỉnh, thành phố cho các địa phương trong cả nước. Cùng với đó, Học viện tập trung xây dựng các chương trình và tham gia mở các lớp bồi dưỡng, cập nhật kiến thức, kỹ năng cho từng loại cán bộ; hình thành những chương trình bồi dưỡng nâng cao cho các chức danh cán bộ trong tổ chức bộ máy của Đảng, chính quyền, các đoàn thể chính trị-xã hội, các đơn vị sự nghiệp, các doanh nghiệp nhà nước. Để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo, bồi dưỡng trong tình hình mới, Học viện đang và sẽ tiếp tục đổi mới nội dung chương trình đào tạo theo hướng tăng thêm kiến thức thực tiễn và kỹ năng quản lý theo chức danh cán bộ; cung cấp cho người học những tri thức cần thiết mà nhu cầu thực tiễn cách mạng đặt ra; đồng thời đổi mới phương pháp đào tạo, lấy người học là trung tâm, tăng cường kết hợp lý luận với thực tiễn. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh biểu dương những kết quả đã đạt được của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh trong năm học 2013-2014 vừa qua. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cơ bản tán thành phương hướng, nhiệm vụ của Học viện để thực hiện Chủ đề của năm học 2014-2015 “Đổi mới mạnh mẽ, toàn diện các mặt công tác; tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và nghiên cứu khoa học; kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự; tăng cường công tác tư tưởng, chính trị cho cán bộ, công chức, viên chức trong tình hình mới.” Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh lưu ý tình hình trong nước, khu vực và thế giới đang đặt ra nhiều khó khăn, thách thức. Trong bối cảnh đó, đất nước có ổn định và phát triển đi lên được hay không, phụ thuộc rất lớn vào quy mô và chất lượng nguồn nhân lực; trong đó đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt các ngành, các cấp của Đảng, Nhà nước, các đoàn thể chính trị-xã hội giữ vị trí hết sức quan trọng. Đội ngũ này phải được đào tạo, bồi dưỡng, rèn luyện để trở thành những “hiền tài” của đất nước, vừa có tâm vừa có tài, vừa “hồng” vừa “chuyên”; có đạo đức và phong cách người cán bộ cách mạng; có cả năng lực tư duy và năng lực hoạt động thực tiễn, đủ sức gánh vác những nhiệm vụ to lớn, phức tạp trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Đây chính là mục tiêu quan trọng nhất để Học viện định hướng các mặt công tác trong năm học tới và những năm tiếp theo. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đề nghị công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và nghiên cứu khoa học của Học viện cần gắn chặt hơn nữa với công tác xây dựng Đảng, nhất là những nhiệm vụ cấp bách trong xây dựng Đảng hiện nay. Là trung tâm quốc gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý, cán bộ khoa học lý luận chính trị, Học viện cần đi đầu trong việc thực hiện quan điểm học đi đôi với hành, lý luận kết hợp với thực tiễn, nhà trường gắn liền với xã hội. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nêu rõ năm học 2014-2015 cũng là thời điểm đẩy mạnh tổng kết lý luận và thực tiễn 30 năm đổi mới đất nước, chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Hàng loạt vấn đề vừa quan trọng, cấp bách vừa cơ bản, lâu dài đang cần được nghiên cứu, lý giải thấu đáo, từ đó đề xuất những nhiệm vụ, giải pháp có hiệu quả, như các vấn đề về xây dựng và giải quyết tốt các mối quan hệ lớn giữa đổi mới, ổn định và phát triển, giữa đổi mới kinh tế và đổi mới chính trị, giữa kinh tế thị trường và định hướng xã hội chủ nghĩa, giữa phát triển lực lượng sản xuất và xây dựng, hoàn thiện từng bước quan hệ sản xuất xã hội chủ nghĩa, giữa tăng trưởng kinh tế và phát triển văn hóa, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, giữa xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, giữa độc lập, tự chủ và hội nhập quốc tế, giữa Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, Nhân dân làm chủ; các vấn đề về đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, đẩy mạnh xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đề nghị Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tiếp tục đổi mới phương pháp nghiên cứu, cách tiếp cận, tích cực tham gia một cách thiết thực và có hiệu quả hơn nữa, cùng toàn Đảng thực hiện tốt nhiệm vụ rất quan trọng này. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh yêu cầu các học viên cần nhận thức sâu sắc về trách nhiệm, nhiệm vụ của người học viên Trường Đảng, không ngừng rèn luyện bản lĩnh chính trị, tu dưỡng lý tưởng cách mạng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Đây là yêu cầu hàng đầu đối với đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt trong hệ thống chính trị. Đồng thời, với tư cách đảng viên, các học viên còn phải thường xuyên rèn luyện đạo đức cách mạng: cần, kiệm, liêm, chính, chí công, vô tư, có phong cách, lối sống trung thực, khiêm tốn, giản dị. Các học viên cần tích cực học tập, nghiên cứu để hiểu sâu sắc lý luận Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; nắm bắt kịp thời, đầy đủ những tri thức hiện đại cần thiết cho lĩnh vực công tác của mình; nêu cao tính tự giác và sự say mê, tập trung cao độ cho những nhiệm vụ của người học viên, cùng với Nhà trường thực hiện tốt phương châm “biến quá trình đào tạo thành quá trình tự đào tạo”./.
-----------------
