http://www.vietnamplus.vn/ubnd-thanh-pho-ha-noi-va-ttxvn-tang-cuong-phoi-hop-cong-tac/280765.vnp
-----------------
UBND thành phố Hà Nội và TTXVN tăng cường phối hợp công tác
-----------------
 Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi trao kỷ niệm chương Vì sự nghiệp thông tấn cho Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 11/9, tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã phối hợp với Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị trao đổi chương trình phối hợp công tác giữa hai cơ quan. Chủ trì buổi làm việc có ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và ông Nguyễn Đức Lợi, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN. Cùng tham dự buổi làm việc còn có các vị Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Phó Tổng Giám đốc TTXVN, đại điện lãnh đạo các sở, ban, ngành của thành phố Hà Nội, đại diện lãnh đạo các đơn vị thông tin và đơn vị chức năng của TTXVN. Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo TTXVN và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã cùng trao đổi, đánh giá kết quả triển khai thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian qua, đồng thời thống nhất chương trình, kế hoạch phối hợp công tác trong thời gian tới. Trong những năm qua, quan hệ hợp tác giữa Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và TTXVN không ngừng được củng cố và tăng cường trên các mặt, thể hiện qua việc hai bên thường xuyên phối hợp, hỗ trợ nhau triển khai các chương trình, dự án hoạt động. Tiêu biểu là thỏa thuận hợp tác triển khai các hoạt động kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội, thể hiện được sự thống nhất về nhận thức, trách nhiệm và việc làm của hai cơ quan trong các hoạt động thông tin tuyên truyền, giáo dục, quảng bá phục vụ Đại lễ kỷ niệm nói riêng và thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô và đất nước nói chung. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc TTXVN, đã giới thiệu về quy mô, tổ chức của TTXVN với chức năng là một tổ hợp truyền thông, là cơ quan phát ngôn chính thức của Đảng và Nhà nước, là nơi cung cấp thông tin nguồn cho các cơ quan báo chí trong và ngoài nước. Thế mạnh nội dung thông tin của TTXVN được trải rộng ở khắp các lĩnh vực: Tin trong nước, tin kinh tế, tin đối ngoại, tin thế giới, thông tin tư liệu… TTXVN có tới 35 tờ báo, ẩn phẩm được thể hiện phong phú trên nhiều loại hình báo chí nổi bật như Báo Tin Tức, báo Thể thao & Văn hóa, báo điện tử VietnamPlus, báo ảnh Việt Nam, Truyền hình Thông tấn… Đặc biệt là các tờ báo đối ngoại: Vietnam News, Le Courrier du Vietnam… là những tờ báo tiếng Pháp, tiếng Anh hàng ngày duy nhất tại Việt Nam. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cũng đánh giá cao kết quả hoạt động phối hợp công tác giữa TTXVN và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội trong thời gian qua. Đặc biệt là trong giai đoạn từ năm 2009 đến nay, các thông tin về Hà Nội - Trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của cả nước, được đề cập thường xuyên, đầy đủ, toàn diện trên các sản phẩm thông tin của TTXVN, tạo sức lan tỏa rộng khắp tới hệ thống báo chí trong và ngoài nước. Nổi bật là tuyến thông tin trong dịp chào mừng kỷ niệm Đại lễ 1.000 năm Thăng Long-Hà Nội đã được đăng tải rộng rãi trên các sản phẩm thông tin của TTXVN. Ngoài ra, các báo, đơn vị thông tin trong ngành cũng đã chú trọng phản ánh đầy đủ và cập nhật liên tục các thông tin về hoạt động trên các lĩnh vực của thành phố. Đi đầu là báo điện tử VietnamPlus với một chuyên trang riêng về Thăng Long-Hà Nội xuất bản bằng 5 thứ tiếng. Báo Thể thao Văn hóa là đơn vị tổ chức thường niên giải thưởng “Bùi Xuân Phái - Vì Tình yêu Hà Nội.” Cơ quan thường trú TTXVN tại Hà Nội thường xuyên bám sát và phản ánh kịp thời các sự kiện, vấn đề thời sự trên địa bàn… Nhằm mục tiêu phấn đấu xây dựng cơ quan TTXVN trở thành một tổ hợp truyền thông đa phương tiện hiện đại, lớn mạnh của khu vực và trên thế giới, trong thời gian tới, TTXVN sẽ mở rộng quy mô hoạt động, nâng cao chất lượng thông tin, trang bị đầy đủ thiết bị, máy móc hiện đại… Tổng Giám đốc TTXVN đề nghị lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chỉ đạo các sở, ban, ngành chức năng tiếp tục tăng cường phối hợp công tác thông tin với các đơn vị của TTXVN trong thời gian tới. Trong đó, chú trọng đến các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng Thủ đô, các hoạt động tiến tới Đại hội lần thứ XVI Đảng bộ thành phố Hà Nội và đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII... Đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi, giúp đỡ TTXVN trong việc mở rộng, xây dựng trụ sở của Trung tâm Truyền hình Thông tấn, Trung tâm hợp tác quốc tế Thông tấn… Tại buổi làm việc, đại diện các đơn vị của hai cơ quan đã cùng trao đổi, chia sẻ về những thuận lợi cũng như khó khăn, tồn tại trong quá trình triển khai công tác phối hợp để tạo điều kiện hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ chính trị của hai cơ quan trong thời gian tới. Ghi nhận hiệu quả đạt được của chương trình hợp tác giữa Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và TTXVN trong thời gian qua, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã đồng tình và thống nhất với những chương trình, kế hoạch phối hợp công tác giữa hai cơ quan trong thời gian tới. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội nhấn mạnh, TTXVN với vai trò là cơ quan thông tấn quốc gia luôn đồng hành, ủng hộ và cổ vũ cho sự phát triển của Thủ đô. Lượng thông tin của TTXVN được liên tục cập nhật, phản ánh đầy đủ, kịp thời, chính xác, toàn diện các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của Thủ đô. Không chỉ quan tâm tới sự nghiệp tăng trưởng của Thủ đô Hà Nội, thông tin đăng tải trên các ẩn phẩm của TTXVN còn thể hiện sự chia sẻ và đồng hành với thành phố trong những lúc thuận lợi cũng như khi khó khăn. Với nguồn thông tin chuẩn xác và chính thống này, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo mong rằng TTXVN và thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày thành lập TTXVN (15/9/1945-15/9/2014), Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã gửi tới lãnh đạo và toàn thể phóng viên, biên tập viên, cán bộ nhân viên Thông tấn xã Việt Nam lời chúc mừng về những thành tựu và quá trình trưởng thành vượt bậc của cơ quan Thông tấn trong suốt 69 năm qua. Ông Nguyễn Thế Thảo mong cơ quan TTXVN sẽ tiếp tục phấn đấu, trưởng thành và xây dựng cơ quan Thông tấn quốc gia trở thành một Tổ hợp truyền thông đa phương tiện hiện đại, lớn mạnh trong khu vực và trên thế giới. Ghi nhận sự ủng hộ và giúp đỡ nhiệt tình, tích cực của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo trong chặng đường 69 năm xây dựng và phát triển, Ban Lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam đã quyết định trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Thông tấn” tặng ông Nguyễn Thế Thảo vì những đóng góp của ông cho sự nghiệp thông tấn trong thời gian qua./.
-----------------
