http://www.vietnamplus.vn/khong-ngung-vun-dap-moi-quan-he-dac-biet-viet-nam-va-lao/280818.vnp
-----------------
Không ngừng vun đắp mối quan hệ đặc biệt Việt Nam và Lào
-----------------
Đoàn Chủ tịch Hội nghị. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, ngày 11/9, tại tỉnh Bolikhamsay, Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam cùng Đảng bộ, Chính quyền tỉnh Bolikhamsay đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền tăng cường mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Lào-Việt Nam. Tham dự hội nghị có ông Pannoi Mani, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư, Tỉnh trưởng Bolikhamsay; ông Vilayvong Boutdakham, Bí Thư Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam; đại diện Ban Đối Ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, cùng đông đảo các sở ban ngành, các lực lượng vũ trang và các hội, đoàn, tỉnh. Phát biểu tại buổi lễ, ông Pannoi Mani cho biết mục đích của hội nghị là nhằm kỷ niệm 69 năm Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945-2/9/2014) và 52 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Lào (5/9/1962-5/9/2014) và các ngày lễ lớn của hai nước, giúp người dân hiểu sâu sắc hơn về mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào để cùng nhau ra sức bảo vệ, gìn giữ. Hội nghị đã ôn lại lịch sử oanh liệt của hai nước luôn kề vai sát cánh cùng chung chiến hào, đánh thắng kẻ thù chung, giành lại độc lập tự do cho hai dân tộc. Các bạn Lào cảm ơn sự giúp đỡ to lớn, hiệu quả của Việt Nam, ca ngợi các chiến sỹ quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam đã giúp đỡ Cách mạng Lào, khẳng định Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Đảng Cộng sản Việt Nam có chung cội nguồn là Đảng Cộng sản Đông Dương và đang được phát triển theo năm tháng, làm cho mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào ngày càng đơm hoa kết trái. Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng cảm ơn các bạn Lào đã tổ chức hội nghị quan trọng này. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào là do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihan gây dựng và các thế hệ lãnh đạo kế tiếp và nhân dân hai nước dày công vun đắp đã được tôi luyện qua những thử thách lịch sử. Hai nước đã gắn bó bền chặt bên nhau, cùng chung một chiến hào, chia ngọt sẻ bùi với nhau, “hạt gạo chia đôi, cọng rau bẻ nửa” để đánh thắng kẻ thù xâm lược, thống nhất non sông vào năm 1975. Ngày nay hai nước lại sát cánh bên nhau trong công cuộc xây dựng đất nước, tiếp tục hợp tác giúp đỡ lẫn nhau. Đến nay, Việt Nam cũng đang tích cực đầu tư vào Lào với trên 400 dự án với tổng vốn trên 5 tỷ USD; kim ngạch thương mại hai chiều Việt-Lào năm ngoái đạt 1,126 tỷ USD; 6 tháng đầu năm nay đạt 745 triệu USD, dự kiến cả năm đạt trên 1,5 tỷ USD. Hiện đang có hơn 7.000 lưu học sinh Lào học tập ở các trường đại học của Việt Nam và 372 lưu học sinh Việt Nam học tập ở các trường đại học của Lào. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và hết sức tự hào trước những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Lào anh em đã đạt được trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước và mong muốn hai bên tăng cường hợp tác toàn diện, xây đắp quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào ngày một vững chắc, đáp ứng lòng mong đợi của nhân dân hai nước./.
-----------------
