http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-tiep-dai-su-new-zealand/280767.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Đại sứ New Zealand
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Đại sứ New Zealand Haike Manning. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 11/9, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, ngài Haike Manning. Tại buổi tiếp, đánh giá cao sự hợp tác giữa hai Quốc hội những năm qua, nhất là những hoạt động tích cực của Hội nghị sỹ hữu nghị hai nước đã góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng, tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện với New Zealand. Bày tỏ hài lòng về những kết quả hợp tác trong thời gian qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị hai bên tích cực hợp tác trên nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, giáo dục, đào tạo, du lịch... mong muốn hai nước đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng pháp luật, phối hợp tại các diễn đàn liên nghị viện thế giới nhằm đưa quan hệ song phương đi vào chiều sâu. Trao đổi những nội dung liên quan đến hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand vào tháng 6/2015, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, ngài Haike Manning cho rằng, hai bên cần phối hợp chặt chẽ chuẩn bị tốt các hoạt động kỷ niệm, trong đó có các hoạt động giữa hai Quốc hội. Đại sứ Haike Manning cho biết, nhân dịp kỷ niệm sự kiện quan trọng này, Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam sẽ coi đây là cơ hội để tổ chức một số hoạt động thiết thực nhằm giới thiệu về đất nước, con người New Zealand tới nhân dân Việt Nam. Đại sứ Haike Manning nhấn mạnh, sẽ làm hết sức mình nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và nhân dân hai nước, tăng cường hỗ trợ, hợp tác về giáo dục lâu dài, bền vững./.
-----------------
