http://www.vietnamplus.vn/vncampuchia-quyet-nang-kim-ngach-thuong-mai-len-5-ty-usd/280846.vnp
-----------------
VN-Campuchia quyết nâng kim ngạch thương mại lên 5 tỷ USD
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 11/9, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Nam Hong đã hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đang ở thăm và làm việc tại Campuchia. Ông Hor Nam Hong đánh giá quan hệ Campuchia và Việt Nam trên lĩnh vực kinh tế, cũng như các lĩnh vực khác đang ngày càng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi cách thức tăng cường quan hệ hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, ngoại giao và đầu tư. Hai lãnh đạo quyết tâm nâng kim ngạch thương mại hai nước lên 5 tỷ USD vào năm 2015 và cam kết thúc đẩy hoạt động phân giới cắm mốc nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển. Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Nam Hong hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn ngoại giao Việt Nam do thứ trưởng Pham Quang Vinh dẫn đầu. Ông nhấn mạnh quan hệ hợp tác hai nước trên lĩnh vực kinh tế và các lĩnh vực khác đang phát triển tốt đẹp, trong đó bao gồm quan hệ hợp tác tốt giữa các cấp chính quyền hai nước tại khu vực biên giới theo tinh thần mà lãnh đạo cấp cao hai bên đã đề ra./.
-----------------
