http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-lan-thu-4-giua-hai-bo-ngoai-giao-viet-nam-va-campuchia/280886.vnp
-----------------
Giao lưu lần thứ 4 giữa hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Campuchia
-----------------
Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác Campuchia, Ung Sean đã đồng chủ trì cuộc giao lưu lần thứ 4 giữa hai Bộ Ngoại giao từ ngày 10-12/9 tại Campuchia. Cùng dự có các quan chức của Bộ Ngoại giao hai nước. Nhân dịp này, ngày 11/9, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã chào xã giao Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia, Hor Nam Hong. Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hor Nam Hong đã dành thời gian tiếp đoàn và chuyển lời thăm hỏi của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hor Nam Hong. Trong các cuộc trao đổi, hai bên khẳng định luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện cùng có lợi giữa hai nước; quyết tâm phát huy các tiềm năng và đẩy mạnh quan hệ hai nước; triển khai hiệu quả thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước. Hai bên đã nhất trí các biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác chính trị, kinh tế-đầu tư, thương mại, văn hóa, giáo dục, du lịch, công tác phân giới cắm mốc trên bộ, vấn đề địa vị pháp lý cho Việt kiều; tích cực phối hợp rà soát và triển khai các thỏa thuận trong khuôn khổ Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 13 (tháng 2/2014) và Hội nghị hợp tác về phát triển các tỉnh biên giới lần thứ 7 (tháng 3/2014). Liên quan đến các cuộc biểu tình trước Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia thời gian qua, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đề nghị Chính phủ Campuchia có các biện pháp phù hợp nhằm ngăn chặn, không để tái diễn vụ việc. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương và quốc tế như ASEAN, ACMECS, CLMV, CLV, Liên hợp quốc… Về vấn đề Biển Đông, hai bên ủng hộ lập trường chung của ASEAN, nhất trí cần duy trì hòa bình ổn định, an ninh an toàn hàng hải trong khu vực; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS); thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai bên đánh giá cao kết quả của cuộc giao lưu lần thứ 4, nhất trí tăng cường và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao và thỏa thuận cuộc giao lưu lần thứ 5 sẽ diễn ra tại Việt Nam vào thời điểm thích hợp./.
-----------------
