http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-viet-namnew-zealand-can-tiep-tuc-day-manh-hop-tac/280764.vnp
-----------------
Quân đội Việt Nam-New Zealand cần tiếp tục đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp đoàn Tham vấn Hợp tác Quốc phòng New Zealand do Ngài Daniel Mellsop, Cục trưởng Cục Quốc tế, Bộ Quốc phòng New Zealand dẫn đầu. (Ảnh: Khổng Minh Khánh/TTXVN) Chiều 11/9, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn tham vấn hợp tác quốc phòng New Zealand do ngài Daniel Mellsop, Cục trưởng Cục Quốc tế, Bộ Quốc phòng New Zealand dẫn đầu, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai quân đội trong thời gian qua và cho rằng thời gian tới, quân đội hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, trong đó chú trọng vào các lĩnh vực trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, duy trì và làm sâu sắc thêm các cơ chế đối thoại quốc phòng song phương, phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương như ADMM+… Ngài Daniel Mellsop khẳng định, quân đội New Zealand sẵn sàng thúc đẩy hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với quân đội Việt Nam trong các lĩnh vực như đào tạo tiếng Anh, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, an ninh biển, an ninh mạng, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa... Ngài Daniel Mellsop đã thông báo kết quả làm việc của đoàn với Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam với trọng tâm là cùng nhau đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương năm 2014 và đề ra phương hướng cho năm 2015; trao đổi một số vấn đề khu vực mà quân đội hai nước cùng quan tâm./.
-----------------
