http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-hoi-thao-quoc-te-ve-quan-he-viet-nam-aseanlb-nga/280678.vnp
-----------------
Tổ chức hội thảo quốc tế về quan hệ Việt Nam, ASEAN-LB Nga
-----------------
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (phải) có cuộc gặp với Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh tháng 7/2014 ở Moskva. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong hai ngày 15-16/9, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh sẽ tổ chức Hội thảo quốc tế "Hợp tác phát triển giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga: Thực trạng và triển vọng.” Chủ trì cuộc họp báo giới thiệu về hội thảo, sáng 11/9, giáo sư-tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh nêu rõ trong chiến lược phát triển đất nước, Liên bang Nga đã ưu tiên duy trì và tăng cường liên kết khu vực đồng thời, hướng tới chính sách đối ngoại linh hoạt, đa phương hóa quan hệ trên tất cả các lĩnh vực với các đối tác khác nhau, đặc biệt ưu tiên Việt Nam - đối tác truyền thống và các nước ASEAN - một trong các khu vực đang có sự phát triển năng động hiện nay. Bên cạnh những thành tựu đạt được trong thời gian qua, sự hợp tác phát triển giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga thực sự chưa xứng với tiềm năng của mỗi nước, đặc biệt trên lĩnh vực kinh tế-thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học-công nghệ. Hội thảo “Hợp tác phát triển giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga - Thực trạng và triển vọng” được tổ chức với mong muốn có sự đánh giá đầy đủ hơn về tiềm năng hợp tác toàn diện giữa ASEAN với Liên bang Nga; về vị trí, vai trò của Việt Nam với tư cách là cầu nối cho mối quan hệ hợp tác đó; làm rõ các hướng ưu tiên, các giải pháp đột phá, các khuyến nghị nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác phát triển giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga lên tầm cao mới, góp phần tạo động lực cho sự phát triển của hai bên, đồng thời đóng góp vào bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Hội thảo sẽ có ba phiên thảo luận. Tại phiên thứ nhất, các đại biểu sẽ thảo luận các vấn đề chung: Bối cảnh, tầm quan trọng của mối quan hệ hợp tác phát triển giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga; Hợp tác phát triển giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga: Lịch sử và hiện tại; Triển vọng và phương hướng, giải pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác, phát triển giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga. Phiên thứ hai thảo luận về c ác vấn đề kinh tế: Quan hệ hợp tác kinh tế giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga. Trong phiên thứ ba, các đại biểu sẽ thảo luận các vấn đề về quan hệ hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học và công nghệ giữa Việt Nam-ASEAN với Liên bang Nga. Hội thảo sẽ có sự tham dự của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh, các chuyên gia đến từ Liên bang Nga, tổ chức ASEAN, các nước trong khối ASEAN; đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương; các học viện, viên nghiên cứu trong nước./.
-----------------
