http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-ky-quyet-dinh-bo-nhiem-nhan-su-moi/280547.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ ký quyết định bổ nhiệm nhân sự mới
-----------------
Ông Đặng Huy Đông được bổ nhiệm lại làm Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký các Quyết định bổ nhiệm lại các ông Đặng Huy Đông, Nguyễn Thế Phương, Nguyễn Văn Trung giữ chức Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Thủ tướng Chính phủ cũng đã ký Quyết định bổ nhiệm lại ông Phạm Minh Huân giữ chức Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Ông Nguyễn Sỹ Hiệp, Trợ lý Thủ tướng Chính phủ được bổ nhiễm giữ chức Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Thủ tướng đồng thời ký Quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Xuân Thành, Cục trưởng Cục Quản trị, Văn phòng Chính phủ giữ chức Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ cũng ký Quyết định bổ nhiệm ông Phùng Xuân Nhạ, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, kiêm giữ chức Chủ tịch Hội đồng Đại học Quốc gia Hà Nội nhiệm kỳ 2013-2018. Ban Cán sự đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cũng đồng ý kéo dài thời gian giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội đối với ông Nguyễn Thanh Hòa đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định./.
-----------------
