http://www.vietnamplus.vn/madagascar-mong-muon-thuc-day-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/280602.vnp
-----------------
Madagascar mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Madagascar Nguyễn Văn Trung đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Madagascar Hery Rajaonarimampianina. (Ảnh: Minh Đức/Vietnam+) Ngày 10/9, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung, kiêm nhiệm Cộng hòa Madagascar đã trình Thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Hery Rajaonarimampianina. Đây là lần đầu tiên sau hơn 5 năm gián đoạn, Đại sứ Việt Nam trình Thư ủy nhiệm tại Madagascar. Sau lễ trình Thư ủy nhiệm, Tổng thống Rajaonarimampianina đã tiếp thân mật Đại sứ Nguyễn Văn Trung. Cùng dự có Bộ trưởng Ngoại giao Arisoa Razafitrimo và Bộ trưởng Phủ Tổng thống Roger Ralala. Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Văn Trung đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Rajaonarimampianina; chúc mừng nhân dân Madagascar đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của đất nước, tái hòa nhập với cộng đồng quốc tế, bước vào giai đoạn mới của công cuộc tái thiết đất nước, xoá đói, giảm nghèo và cải thiện đời sống nhân dân. Đại sứ nhấn mạnh mong muốn của nhân dân Việt Nam thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị lâu đời giữa nhân dân hai nước, được chính Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu dày công xây dựng và vun đắp. Đại sứ khẳng định, với những nét tương đồng của văn minh lúa nước, Việt Nam và Madagascar có nhiều tiềm năng hợp tác, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản, giáo dục và y tế. Đại sứ cũng thông báo quyết định của Chính phủ Việt Nam mở Cơ quan Lãnh sự danh dự tại Madagascar nhằm tăng cường quảng bá hình ảnh Việt Nam, phát triển công tác cộng đồng và thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều tiềm năng giữa hai nước. Tổng thống Rajaonarimampianina bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với công cuộc đổi mới của Việt Nam, coi Việt Nam là một mô hình thành công về phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế, là tấm gương để Madagascar học tập. Tổng thống bày tỏ mong muốn Việt Nam sẽ chia sẻ với Madagascar kinh nghiệm về xóa đói, giảm nghèo, nâng cao dân trí và cải thiện công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân, đặc biệt là hợp tác trong nghiên cứu và chuyển giao kỹ thuật trồng lúa nước, lĩnh vực đã giúp Việt Nam từ một nước nhập khẩu lương thực trở thành nước xuất khẩu gạo thứ hai trên thế giới. Trên bình diện quốc tế, Tổng thống mong muốn hai nước tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, nhất là trong Tổ chức các nước nói tiếng Pháp. Ngay sau Lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ Nguyễn Văn Trung đã đến đặt lẵng hoa tưởng nhớ trước Tượng Bác Hồ trên Quảng trường Hồ Chí Minh ở Thủ đô Antananarivo. Trong thời gian công tác tại Madagascar, Đại sứ cũng đã chào xã giao Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao; làm việc với các Bộ trưởng Kế hoạch và Cơ sở hạ tầng, Thương mại và Tiêu dùng, Giao Thông và Khí tượng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bưu chính Viễn thông và Công nghệ mới, Văn hóa và Di sản; chào xã giao Trưởng đoàn Ngoại giao và làm việc với đại diện Tổ chức Nông lương Liên Hợp quốc (FAO). Madagascar là đảo quốc lớn thứ tư trên thế giới (diện tích 587.040 km2, dân số 22,6 triệu người), có vị trí chiến lược tại Ấn Độ Dương, phong phú về nguồn tài nguyên thiên nhiên và đa dạng sinh học. Việt Nam và Madagascar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/12/1972. Trong những năm 1980, Việt Nam đã cử 45 chuyên gia giáo dục sang làm việc tại Madagascar. Trong những năm 1990, hơn 80 chuyên gia, kỹ thuật viên nông nghiệp của Việt Nam đã giúp Madagascar phát triển trồng lúa theo mô hình hợp tác 3 bên với sự tài trợ của FAO./.
-----------------
