http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-viet-nam-se-du-hoi-nghi-hoi-cho-aseantrung-quoc/280703.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam sẽ dự hội nghị, hội chợ ASEAN-Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Nguồn: TTXVN). Nhận lời mời của Chính phủ Trung Quốc và lãnh đạo tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ tham dự Hội chợ ASEAN-Trung Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư-Thương mại ASEAN-Trung Quốc lần thứ 11 tại Trung Quốc từ ngày 14-16/9. Hội chợ ASEAN-Trung Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư-Thương mại ASEAN-Trung Quốc được Bộ Thương mại Trung Quốc và 10 nước ASEAN đồng tổ chức định kỳ hàng năm tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc. Hội chợ ASEAN-Trung Quốc là một trong 10 hội chợ triển lãm hàng đầu của Trung Quốc. Chủ đề của Hội chợ và Hội nghị năm nay là “Cùng xây dựng con đường tơ lụa trên biển thế kỷ 21” với sự tham gia của hơn 2.500 doanh nghiệp và 4.600 gian hàng từ các nước ASEAN và Trung Quốc. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN. Các nước ASEAN đều coi trọng Hội chợ và dự kiến tham dự ở mức cao. Năm nay là lần đầu tiên Hội chợ đưa ra cơ chế nước khách mời (năm nay là Australia), nhằm mở rộng quy mô hợp tác 10+1 giữa Trung Quốc và ASEAN, hướng tới quy mô hợp tác 10+6 trong khuôn khổ Hiệp định quan hệ đối tác kinh tế toàn diện khu vực. Quảng Tây là địa phương Trung Quốc có đường biên giới trên bộ tiếp giáp với 4 tỉnh biên giới phía bắc Việt Nam. Những năm gần đây quan hệ giao lưu, hợp tác giữa Việt Nam với Quảng Tây tiếp tục có nhiều bước phát triển mới. Năm 2013, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam với Quảng Tây đạt xấp xỉ 12,7 tỷ USD, trong đó xuất khẩu từ Việt Nam sang Quảng Tây đạt hơn 1,3 tỷ USD, nhập khẩu từ Quảng Tây sang Việt Nam đạt hơn 11,4 tỷ USD. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự Hội nghị và Hội chợ lần này nhằm thể hiện chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống với Trung Quốc, thúc đẩy hợp tác toàn diện, duy trì tiếp xúc giữa lãnh đạo hai nước, khôi phục các mặt hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị, cùng có lợi với tỉnh Quảng Tây, đồng thời góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác ASEAN-Trung Quốc./.
-----------------
