http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namtoa-thanh-vatican-co-buoc-phat-trien-tich-cuc/280711.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Tòa thánh Vatican có bước phát triển tích cực
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vatican Antoine Camilleri đồng chủ trì cuộc họp vòng V. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận tại cuộc họp Vòng IV Nhóm Công tác Hỗn hợp Việt Nam-Tòa thánh (tháng 6/2013), cuộc họp Vòng V Nhóm Công tác Hỗn hợp Việt Nam-Tòa thánh đã diễn ra tại Hà Nội từ ngày 10-11/9. Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Trưởng đoàn Việt Nam và Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Antoine Camilleri, Trưởng đoàn Tòa thánh, đồng chủ trì cuộc họp. Phía Vatican đánh giá cao và cảm ơn sự quan tâm mà chính quyền các cấp của Việt Nam đã dành cho Giáo hội Công giáo Việt Nam trong thời gian qua để hoàn thành sứ mệnh của mình; ghi nhận những tiến bộ trong chính sách tôn giáo của Việt Nam, thể hiện trong Hiến pháp sửa đổi 2013. Đặc phái viên không thường trú Tòa thánh, Tổng Giám mục Leopoldo Girelli đã được Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện thực hiện các chuyến thăm mục vụ tại Việt Nam. Phía Vatican khẳng định Tòa thánh coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung, thể hiện ở các chuyến thăm châu Á của Giáo hoàng tới châu lục này trong thời gian qua và trong tương lai. Tòa thánh khẳng định mong muốn thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và cùng Giáo hội Công giáo Việt Nam tham gia vào quá trình phát triển của Việt Nam thông qua các lĩnh vực mà Giáo hội có thế mạnh như y tế, giáo dục, từ thiện, nhân đạo. Phía Việt Nam khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam thực hiện nhất quán và không ngừng hoàn thiện chính sách tôn trọng và bảo đảm tự do tín ngưỡng, tự do tôn giáo của người dân; ủng hộ Giáo hội Công giáo Việt Nam tham gia tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và xây dựng đất nước. Hai bên nhấn mạnh lại đường hướng “sống Phúc âm giữa lòng dân tộc,” “giáo dân tốt phải là công dân tốt.” Phía Vatican khẳng định Giáo hoàng Francis luôn theo sát tình hình phát triển quan hệ Việt Nam-Tòa thánh và khuyến khích cộng đồng Công giáo Việt Nam tiếp tục đóng góp vào công việc chung của đất nước. Hai bên đánh giá quan hệ Việt Nam-Tòa thánh đã có bước phát triển tích cực, thể hiện qua các cuộc tiếp xúc ở các cấp, việc tổ chức các Cuộc họp Nhóm Công tác hỗn hợp cũng như hoạt động của Đặc phái viên không thường trú tại Việt Nam. Hai bên thống nhất tiếp tục duy trì đối thoại, tiếp xúc, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Đặc phái viên không thường trú tại Việt Nam, góp phần hướng dẫn Giáo hội Công giáo Việt Nam thực hiện tốt lời dạy của Giáo hoàng. Cuộc họp đã diễn ra trong bầu không khí chân thành, thẳng thắn và tôn trọng lẫn nhau. Hai bên thỏa thuận sẽ tiến hành Cuộc họp Vòng VI Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam-Tòa thánh tại Vatican. Thời gian cuộc họp sẽ được thu xếp qua kênh ngoại giao. Nhân dịp này, Đoàn Vatican đã đến chào Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thứ trưởng Nội vụ, Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ Phạm Dũng. Phái đoàn Tòa thánh cũng đã thăm một số cơ sở Công giáo ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
