http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-dieu-kien-cho-cong-giao-dong-gop-xay-dung-dat-nuoc/280544.vnp
-----------------
Việt Nam luôn tạo điều kiện cho Công giáo đóng góp xây dựng đất nước
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vatican Antoine Camilleri. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tòa thánh Vatican Antoine Camilleri đã đến chào Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhân dịp ông dẫn đầu đoàn Tòa thánh tham dự Cuộc họp Vòng 5 Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam-Tòa thánh tại Hà Nội từ ngày 10-11/9. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Nhà nước và Chính phủ Việt Nam thực hiện nhất quán chính sách tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người dân; luôn khuyến khích và tạo điều kiện cho các tôn giáo trong đó có Công giáo phát huy những giá trị tích cực của mình để đóng góp vào công cuộc xây dựng đất nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá quan hệ giữa Việt Nam và Tòa thánh phát triển tích cực, thể hiện qua tiếp xúc của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Giáo hoàng, kết quả các cuộc họp thường niên của Nhóm Công tác hỗn hợp Việt Nam-Tòa thánh cũng như hoạt động của Đặc phái viên không thường trú của Tòa thánh tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Tòa thánh tiếp tục quan tâm, khuyến khích cộng đồng Công giáo Việt Nam chấp hành tốt các chủ trương, chính sách của Nhà nước, tham gia tích cực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước, thực hiện đường hướng “sống phúc âm giữa lòng dân tộc.” Thứ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Antoine Camilleri bày tỏ ấn tượng lần đầu thăm Việt Nam và được chứng kiến các hoạt động Công giáo phong phú tại những địa phương đến thăm. Thứ trưởng Antoine Camilleri cảm ơn sự quan tâm của chính quyền các cấp Việt Nam đã dành cho Giáo hội Công giáo Việt Nam cũng như đối với các chuyến thăm làm việc của Đặc phái viên không thường trú của Tòa thánh trong thời gian vừa qua. Thứ trưởng Antoine Camilleri khẳng định Giáo hoàng Francis và Tòa thánh luôn mong muốn quan hệ Việt Nam-Tòa thánh ngày càng phát triển và cộng đồng Công giáo Việt Nam tích cực đóng góp vào công cuộc phát triển của đất nước theo tinh thần Sứ điệp và Huấn từ của Giáo hoàng./.
-----------------
