http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-phoi-hop-trong-giam-sat-giai-quyet-khieu-nai-to-cao/280531.vnp
-----------------
Tăng cường phối hợp trong giám sát giải quyết khiếu nại, tố cáo
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 10/9, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với Hội Luật gia Việt Nam về một số nội dung liên quan đến hoạt động phối hợp giám sát công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo ở cơ sở. Cùng dự, có đại diện lãnh đạo Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Thanh tra Chính phủ. Theo báo cáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, năm năm qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp đã xây dựng quy chế phối hợp với các cơ quan Nhà nước ở địa phương trong giải quyết khiếu nại, tố cáo; tham gia cùng các Đoàn đại biểu Quốc hội, thường trực Hội đồng Nhân dân các cấp cũng như phối hợp các cơ quan trong đó có Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Thanh tra Chính phủ giải quyết hàng nghìn vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp từ Trung ương đến địa phương, tạo sự đồng thuận trong nhân dân, góp phần giảm thiểu khiếu nại, tố cáo. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp tăng cường phối hợp các cơ quan liên quan, trong đó có Hội Luật gia Việt Nam thực hiện công tác hòa giải ở cơ sở, do vậy hầu hết những mâu thuẫn trong nội bộ nhân dân, những vụ khiếu kiện ở cơ sở đều được hòa giải kịp thời và có hiệu quả. Tuy nhiên, công tác phối hợp giám sát giải quyết khiếu nại, tố cáo vẫn gặp nhiều khó khăn. Tình trạng chung ở các cấp huyện, xã, vai trò của Mặt trận Tổ quốc trong công tác tham gia và giám sát giải quyết khiếu nại, tố cáo chưa được phát huy. Một số cán bộ chính quyền nhận thức chưa đầy đủ về chức năng của Mặt trận Tổ quốc trong công tác giám sát. Mặt khác, một bộ phận cán bộ Mặt trận Tổ quốc thiếu tính chủ động, kiến thức pháp luật hạn chế, chưa phát huy và thực hiện tốt vai trò giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam dẫn đến chất lượng công tác giám sát chưa cao. Để nâng cao hơn nữa hiệu quả công tác giám sát trong giải quyết khiếu nại, tố cáo, các ý kiến thống nhất cho rằng cần tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, sự quản lý Nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ của chính quyền các cấp, các cơ quan quản lý chuyên ngành nhằm thực hiện nghiêm túc Chỉ thị của Ban Bí thư Trung ương Đảng về khiếu nại, tố cáo. Chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể nhân dân, các ngành chức năng tăng cường phối hợp đồng bộ, tạo sự thống nhất về nhận thức, quan điểm, phương pháp giải quyết, tránh tình trạng đùn đẩy trách nhiệm giữa các cơ quan chức năng. Cơ chế cụ thể về giám sát của Mặt trận Tổ quốc trong lĩnh vực giải quyết khiếu nại, tố cáo cần sớm được ban hành. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp với Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Thanh tra Chính phủ thường xuyên trao đổi thông tin trong việc giám sát giải quyết khiếu nại, tố cáo, nhất là ở cơ sở; thành lập các đoàn giám sát chung để giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo... Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng cần nghiên cứu để xây dựng Chương trình phối hợp giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn luật sư Việt Nam, Thanh tra Chính phủ và Bộ Tư pháp để góp phần đưa việc khiếu nại, tố cáo của người dân thực hiện theo đúng pháp luật; việc giải quyết của các cơ quan chức năng theo đúng quy định của pháp luật. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Chương trình phối hợp sẽ được ký kết trong năm 2015. Trong việc thực hiện, Chủ tịch đề nghị chú trọng phối hợp nâng cao hiệu quả tuyên truyền pháp luật cho nhân dân; đẩy mạnh trợ giúp pháp lý trước khi người dân khiếu nại, tố cáo. Chủ tịch nêu rõ trong hoạt động trợ giúp pháp lý, cần sự tích cực phát hiện vụ việc của Mặt trận Tổ quốc tại cơ sở để có sự phối hợp trong trợ giúp pháp lý; chú trọng nâng cao hiệu quả hoạt động của thanh tra nhân dân, tổ giám sát đầu tư cộng đồng ở xã, phường, thị trấn. Chủ tịch đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh trong năm 2015 sẽ chọn một số vụ việc đã được giải quyết nhưng người dân chưa đồng tình để kiến nghị, đề xuất phương án giải quyết dứt điểm; xây dựng cơ chế để Hội Luật gia và Liên đoàn luật sư tham gia các đoàn giải quyết khiếu nại, tố cáo, góp phần đảm bảo quá trình giải quyết vụ việc được khách quan và toàn diện. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Hội luật gia và Liên đoàn luật sư tham gia tọa đàm sau giải quyết khiếu nại tố cáo để rút ra những bài học kinh nghiệm; đồng thời các bên sẽ nghiên cứu để đảm bảo kinh phí cho các hoạt động này./.
-----------------
