http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-lang-gieng-huu-nghi-voi-trung-quoc/280539.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị với Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 10/9, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng tới chào nhân dịp Đại sứ bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chúc mừng Đại sứ Hồng Tiểu Dũng nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hy vọng trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Trung Quốc, thông qua Đại sứ Hồng Tiểu Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gửi lời thăm hỏi Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Trương Đức Giang, trân trọng gửi lời mời Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU 132 tại Hà Nội vào năm 2015. Đề cập đến quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước đang có những bất đồng về vấn đề Biển Đông, chuyến thăm Trung Quốc của Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban bí thư Lê Hồng Anh vừa qua đã góp phần củng cố niềm tin, tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác theo tinh thần nhận thức chung mà Lãnh đạo Cấp cao hai nước đã thỏa thuận. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn hai nước tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực, không làm phức tạp thêm tình hình, nỗ lực giải quyết những bất đồng trên tinh thần “vừa là đồng chí, vừa là anh em.” Tại buổi tiếp, Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp; hy vọng trong thời gian công tác tại Việt Nam sẽ nhận được sự quan tâm giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Quốc hội, Chính phủ cũng như các Bộ ngành. Bày tỏ những tình cảm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Đại sứ Hồng Tiểu Dũng khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam tiếp tục phát triển phù hợp với lợi ích cũng như sự phát triển của mỗi nước. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cũng cho rằng chuyến thăm Trung Quốc của Thường trực Ban bí thư Lê Hồng Anh với vai trò là đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa qua có tầm quan trọng đặc biệt, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cũng mong muốn Quốc hội hai nước tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác, khẳng định trong nhiệm kỳ của mình sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ Quốc hội hai nước, góp phần vào việc củng cố niềm tin cậy lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Nhà nước./.
-----------------
