http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-hop-tac-voi-cuba/280542.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Cuba
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 10/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. Hoan nghênh Bộ trưởng Bruno Parrilla thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước sự tiến triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt Việt Nam-Cuba; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm hết sức mình, tìm mọi giải pháp để cùng với Cuba tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, vì lợi ích chung của hai nước. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tăng cường phối hợp, triển khai sâu rộng, hiệu quả Chương trình hợp tác trung hạn mà hai bên đã ký kết, trong đó tập trung thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng đề nghị trong chương trình họp Ủy ban liên Chính phủ hai nước sắp tới ở thủ đô La Havana, hai bên cần tập trung trao đổi, cụ thể hóa các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước thành những chương trình, dự án hợp tác cụ thể. Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp về văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật, quốc phòng-anh ninh, hợp tác trên các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển cũng như vai trò, vị thế quốc tế của Cuba, đồng thời chúc nhân dân Cuba tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa. Cảm ơn lời thăm hỏi của các lãnh đạo Cuba và qua Bộ trưởng Bruno Rodriguez Parrilla, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời thăm hỏi tới lãnh tụ Fidel Castro, Chủ tịch Raul Castro và các lãnh đạo khác của Cuba. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bruno Parrilla cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ, giúp đỡ hiệu quả, tình cảm đoàn kết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua và khẳng định quan hệ chính trị hai nước đang ở thời điểm hết sức tốt đẹp, quan hệ kinh tế có những bước tiến triển mới, Bộ trưởng Bruno Parrilla nhấn mạnh chuyến thăm này là sự khẳng định ưu tiên quan hệ truyền thống, anh em, chiến lược Việt Nam-Cuba; là minh chứng cho quyết tâm triển khai và hiện thực hóa các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước trong chuyến thăm chính thức Cuba của Thủ tướng Việt Nam mới đây. Khẳng định Cuba luôn luôn bên cạnh Việt Nam, Bộ trưởng Bruno Parrilla cho biết sẽ tiếp tục giáo dục cho thế hệ trẻ Cuba về mối quan hệ gắn bó, thủy chung giữa hai nước, làm cơ sở cho sự quan hệ hữu nghị, hợp tác bền vững giữa hai dân tộc./.
-----------------
