http://www.vietnamplus.vn/cuba-kham-phuc-nhung-thanh-tuu-doi-moi-to-lon-cua-viet-nam/280534.vnp
-----------------
Cuba khâm phục những thành tựu đổi mới to lớn của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đón Bộ trưởng Bruno Rodriguez Parrilla. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Cuba Bruno Rodriguez Parrilla thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9-12/9. Tham gia Đoàn có Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz và một số quan chức Bộ Ngoại giao Cuba. Ngày 10/9, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Bruno Rodriguez Parrilla đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước gần đây, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao cũng như chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Bộ trưởng Bruno Rodriguez Parrilla bày tỏ sự khâm phục những thành tựu đổi mới to lớn về mọi mặt của Việt Nam; đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Cuba tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Phong trào không liên kết, Diễn đàn Hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh; khẳng định Cuba hết sức trân trọng tình cảm đoàn kết và sự ủng hộ nhất quán mà Việt Nam dành cho Cuba trong những năm qua. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ truyền thống; đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba; luôn nỗ lực nâng cao hiệu quả và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên bình diện song phương và đa phương. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ đoàn kết và hợp tác anh em Việt Nam-Cuba thời gian qua tiếp tục được củng cố và phát triển toàn diện, nổi bật là kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Cuba của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng (3/2014); đồng thời, khẳng định hai nước cần tiếp tục tích cực triển khai các thoả thuận cấp cao, các văn kiện hợp tác đã ký kết, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác đã thiết lập, đặc biệt là Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác kinh tế và khoa học kỹ thuật nhằm mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác song phương, nhất là trên các lĩnh vực hai nước có tiềm năng và có thể bổ sung cho nhau như thương mại, nông nghiệp, dầu khí, công nghệ sinh học, y-dược, xây dựng, viễn thông, công nghiệp sản xuất thiết bị điện tử và hàng tiêu dùng. Hai bên cũng trao đổi và thống nhất tổ chức vào năm 2015 các hoạt động kỷ niệm trọng thể 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (2/12/1960-2/12/2015), qua đó thắt chặt thêm tình đoàn kết và hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Việt Nam và Cuba. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Parrilla cũng sẽ đến chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; gặp gỡ Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân./.
-----------------
