http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-cao-quan-diem-dung-dan-khach-quan-ve-lich-su/280503.vnp
-----------------
Việt Nam đề cao quan điểm đúng đắn, khách quan về lịch sử
-----------------
Đại sứ Nguyễn Trung Thành. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 9/9, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc tại Geneva, Thụy Sỹ đã tổ chức phiên thảo luận chuyên đề giáo dục lịch sử và quá trình tưởng niệm. Sau bài phát biểu của Phó Cao ủy Nhân quyền Flavia Pansieri, Việt Nam đã có bài tham luận cùng 36 đại sứ, trưởng phái đoàn thành viên Hội đồng Nhân quyền và các tổ chức quốc tế, phi chính phủ về quyền con người. Mở đầu phiên thảo luận, bà Flavia Pansieri nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của giáo dục lịch sử. Theo bà, lịch sử dễ bị xuyên tạc và tuyên truyền theo hướng tạo ra xung đột mới thay vì tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Do đó cần có cách tiếp cận theo hướng toàn diện nhằm tôn trọng và thúc đẩy sự hiểu biết giữa các dân tộc, cộng đồng, cũng như phát triển ý thức nhân loại nói chung. Đại sứ Nguyễn Trung Thành - Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva - đã phát biểu chia sẻ quan điểm về quyền trẻ em trong việc phát triển quan điểm đúng đắn, khách quan về lịch sử thông qua giáo dục. Đại sứ Nguyễn Trung Thành cho rằng các quốc gia nên tôn trọng những nguyên tắc tiếp cận toàn diện về giáo dục lịch sử, bảo đảm sự hiểu biết tốt hơn về những thách thức và cơ hội để hướng tới một thế giới tốt đẹp hơn. Trong suốt chiều dài lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng đất nước, nhân dân Việt Nam luôn trân trọng giá trị thiêng liêng của các quyền con người, đặc biệt là quyền tự quyết dân tộc, quyền được sống trong hòa bình, thịnh vượng và hòa hiếu giữa các dân tộc. Việt Nam cho rằng việc thực hiện các quyền con người phổ quát phải gắn với hoàn cảnh lịch sử, văn hóa và truyền thống, cũng như các điều kiện phát triển kinh tế-xã hội cụ thể của một quốc gia. Trong một thế giới ngày càng đa dạng, cần kết hợp hài hòa giữa các tiêu chuẩn và nguyên tắc chung của luật pháp quốc tế, lịch sử, chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, tôn giáo và các giá trị tín ngưỡng, phong tục tập quán của mỗi quốc gia, khu vực. Trong các tham luận khác, các diễn giả cho rằng di sản văn hóa, lịch sử và tưởng niệm rất quan trọng trong việc hình thành bản sắc. Các diễn giả cũng cho rằng nhìn nhận lịch sử một cách rộng hơn sẽ góp phần dẫn tới hòa giải bền vững nên cần áp dụng phương pháp tiếp cận đa chiều trong giảng dạy lịch sử, kết hợp với khảo sát thực địa. Đại diện các quốc gia và các diễn giả nhấn mạnh một trong những ý nghĩa của giáo dục lịch sử và quá trình tưởng niệm là góp phần khuyến khích hòa giải, tuyên truyền, thúc đẩy và bảo vệ quyền con người. Kết thúc phiên thảo luận, Báo cáo viên đặc biệt trong lĩnh vực văn hóa Farida Shaheed nhấn mạnh ý nghĩa của cách tiếp cận đa chiều trong sách giáo khoa lịch sử và quá trình tưởng niệm. Theo báo cáo viên Farida Shaheed, các quốc gia cần mở không gian đa chiều cho giáo dục lịch sử vì đó là những điều kiện tiên quyết của một xã hội văn minh và dân chủ. Theo kế hoạch, báo cáo về kết quả phiên thảo luận sẽ được trình lên Hội đồng Nhân quyền khóa 28 vào tháng 3/2015./.
-----------------
