http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-quan-he-viet-namcuba-la-mau-muc-thuy-chung/280533.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Quan hệ Việt Nam-Cuba là mẫu mực, thủy chung
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Bruno Rodriguez Parrilla, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 10/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ông Bruno Rodriguez Parrilla, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Cuba, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Cuba, Bruno Rodriguez Parrilla thăm lại Việt Nam; chuyển lời cảm ơn chân thành tới Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Cuba về những tình cảm nồng ấm đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Cuba tháng 4/2012. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong quá trình thực hiện Nghị quyết Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, nhân dân Cuba sẽ thực hiện thành công công cuộc chuyển đổi mô hình kinh tế để đưa Cuba tiếp tục phát triển theo con đường xã hội chủ nghĩa. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cảm ơn tình đoàn kết và sự giúp đỡ quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam; khẳng định lại sự ủng hộ, tình đoàn kết trước sau như một của Đảng và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh anh hùng của nhân dân Cuba anh em. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định mối quan hệ Việt Nam-Cuba là mẫu mực, đặc biệt thủy chung, trong sáng, hiếm có trên thế giới. Hai Đảng, hai nước sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác trên tất cả các mặt: chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật, y tế…để bổ sung thế mạnh cho nhau cùng phát triển. Tổng Bí thư mong rằng, hai nước sẽ có những biện pháp cụ thể, thiết thực để tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ hai nước về quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống đặc biệt Việt Nam-Cuba. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhờ Bộ trưởng Bruno Rodriguez Parrilla chuyển đến Chủ tịch Raul Castro, lãnh tụ Fidel Castro và các vị lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Cuba lời thăm hỏi sâu sắc và lời chào đồng chí, anh em thân thiết nhất Bộ trưởng Bruno Rodriguez Parrilla bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Chủ tịch Raul Castro và Lãnh tụ Fidel Castro tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Bộ trưởng đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng chủ nghĩa xã hội và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng đất nước, phát triển kinh tế-xã hội. Ông Bruno Rodriguez Parrillaa thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng một số nét lớn về tình hình Cuba gần đây, về những kết quả phát triển kinh tế-xã hội mà nhân dân Cuba đạt được trong bối cảnh bị bao vây, cấm vận; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Cuba. Ông Bruno Rodriguez Parrillaa đánh giá cao mối quan hệ gắn bó giữa hai nước Cuba và Việt Nam, khẳng định Đảng và Nhà nước Cuba sẽ hết sức coi trọng việc giáo dục các thế hệ người dân Cuba, nhất là thế hệ trẻ về trách nhiệm giữ gìn, vun đắp mối quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa Cuba và Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Cuba bày tỏ mong muốn hai nước Cuba và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa… vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
