http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cac-dai-su-anh-ha-lan-na-uy-trinh-quoc-thu/280527.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp các đại sứ Anh, Hà Lan, Na Uy trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Giles Lever, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 10/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước Vương quốc Anh, Hà Lan và Na Uy đến trình quốc thư. Tiếp đại sứ Vương quốc Anh, ngài Giles Lever, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Đánh giá cao việc hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác với Vương Quốc Anh. Hai bên còn nhiều tiềm năng trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, văn hóa giáo dục...để hợp tác. Chủ tịch nước mong muốn Vương quốc Anh sẽ thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán hiệp định thương mại tự do FTA giữa Việt Nam và EU, cùng việc hợp tác đầu tư hiệu quả tại Việt Nam. Chủ tịch nước hy vọng với kinh nghiệm và tình cảm dành cho Việt Nam, ngài đại sứ sẽ tạo nên xung lực mới trong quan hệ giữa 2 nước. Đại sứ Anh bày tỏ nhất trí với Chủ tịch nước về cần đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, khẳng định Vương quốc Anh luôn coi trọng mối quan hệ với Việt Nam. Hiện Vương quốc Anh đang đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam, thông qua đối thoại chiến lược hàng năm, cuộc họp Ủy ban liên chính phủ về thương mại, họp nhóm quốc phòng, cùng sáng kiến Quỹ hỗ trợ khoa học. Ngài Đại sứ tin tưởng với những kinh nghiệm ngoại giao sẵn có, sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược tốt đẹp giữa hai nước. Chào mừng bà Catharina Trooster được bổ nhiệm giữ cương vị đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hà Lan tại Việt Nam, Chủ tịch nước cho biết trong chuyến thăm Việt Nam mới đây của Thủ tướng Hà Lan, hai bên đã thỏa thuận ký kết nhiều chương trình, thỏa thuận; đồng thời trong nhiệm kỳ này, Đại sứ sẽ đóng vai trò quan trọng thực thi những thỏa thuận đó. Chủ tịch nước tin tưởng những thỏa thuận đã ký chắc chắn sẽ được triển khai thúc đẩy mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp. Chủ tịch nước bày tỏ, cùng với hợp tác tốt đẹp trong lĩnh vực chính trị, hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam- Hà Lan còn nhiều tiềm năng, nhất là những lĩnh vực như nông nghiệp, cảng biển, chống biến đổi khí hậu... Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư vào Việt Nam với mong muốn Hà Lan trở thành nhà đầu tư lớn tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Chủ tịch nước đề nghị hai bên mở rộng hợp tác về văn hóa, giao lưu nhân dân để tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Gửi lời chào của Đức vua Hà Lan tới Chủ tịch nước, Đại sứ Hà Lan bà Catharina Trooster bày tỏ vui mừng khi hai nước vừa ký kết đối tác chiến lược trong các lĩnh vực nông nghiệp, an ninh lương thực, cảng biển.. Đây là cơ sở quan trọng để hai nước có bước phát triển hợp tác mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Đại sứ đồng ý với Chủ tịch nước cần phải tăng cường hợp tác trong các thế mạnh mà hai nước vốn có. Đại sứ cam kết trong nhiệm kỳ của mình sẽ làm hết khả năng để thúc đẩy mối quan hệ hai nước. Tiếp bà Siren Gjerme Eriksen, đại sứ Na Uy, Chủ tịch nước cảm ơn Na Uy đã hỗ trợ ODA cho Việt Nam. Đánh giá cao sự hợp tác trong lĩnh vực kinh tế thương mại, Chủ tịch nước mong rằng Na Uy hỗ trợ để kết thúc đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và các nước Bắc Âu. Chủ tịch nước khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho bà Đại sứ hoạt động tại Việt Nam. Đại sứ Na Uy Siren Gjerme Eriksen bày tỏ vui mừng được nhận nhiệm tại Việt Nam và khẳng định quan hệ Việt Nam-Na Uy đang phát triển tốt đẹp. Thành công trong chuyến thăm của Thái tử và công nương Na Uy tới Việt Nam vào đầu năm nay đã chứng minh cho quan hệ đó. Bà Đại sứ cũng mong rằng hai bên cần thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế thương mại, nông nghiệp, môi trường. Đặc biệt với thế mạnh trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, chống biến đổi khí hậu...Na Uy sẵn sàng đẩy mạnh hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam. Trên cơ sở đối thoại cởi mở và chân thành, bà Đại sứ cảm ơn Việt Nam hỗ trợ Na Uy đối thoại với ASEAN và mong muốn có sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và với khu vực ASEAN./.
-----------------
