http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-ky-niem-40-nam-ngay-truyen-thong-tong-cuc-ky-thuat/280480.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự kỷ niệm 40 năm Ngày Truyền thống Tổng cục Kỹ thuật
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại lễ trao tặng Quân công hạng Nhất cho Tổng cục Kỹ thuật. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 10/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dự Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày Truyền thống Tổng cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng và đón nhận Huân chương Quân công Hạng Nhất. Tới dự và chúc mừng Tổng cục Kỹ thuật trong Ngày Truyền thống còn có Đại tướng tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang và nhiều tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp qua các thời kỳ của Bộ Quốc phòng và Tổng cục Kỹ thuật. Trong diễn văn tại Lễ kỷ niệm, Trung tướng Nguyễn Châu Thanh, Chủ nhiệm Tổng cục Kỹ thuật nêu rõ ra đời từ những ngày tháng sôi động của đất nước, đánh dấu bước phát triển quan trọng của Quân đội trong chỉ đạo tập trung, thống nhất công tác kỹ thuật trong toàn quân, ngay sau khi thành lập, Tổng cục đã chỉ đạo, bảo đảm vũ khí, thiết bị kỹ thuật đáp ứng yêu cầu của các chiến trường và những chiến dịch lớn như Chiến dịch Tây Nguyên, Huế - Đà Nẵng và chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử. Trước những diễn biến phức tạp, khó lường trong khu vực và trên thế giới, Tổng cục Kỹ thuật đã tham mưu cho Đảng ủy Quân sự Trung ương ra Nghị quyết 382 về lãnh đạo công tác Kỹ thuật trong tình hình mới. Qua 5 năm triển khai, công tác kỹ thuật trong toàn quân đã có những chuyển biến tích cực, phát huy tinh thần tự lực, tự cường của Quân đội trong bảo đảm kỹ thuật; tổ chức ngành kỹ thuật được củng cố, kiện toàn; công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật và sáng kiến, cải tiến kỹ thuật có chuyển biến tích cực; thực hiện có hiệu quả việc hiện đại hóa vũ khí, thiết bị kỹ thuật, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Với những thành tích xuất sắc trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, củng cố Quốc phòng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong 40 năm qua, Tổng cục Kỹ thuật và các đơn vị trực thuộc đã được Đảng, Nhà nước tặng hưởng 2 Huân chương Sao Vàng, 2 Huân chương Hồ Chí Minh và nhiều phần thưởng cao quý khác. Nhân kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập, Tổng cục Kỹ thuật vinh dự được Chủ tịch nước tặng Huân chương Quân công Hạng nhất để ghi nhận những thành tích đặc biệt xuất sắc trong xây dựng Quân đội nhân dân, củng cố Quốc phòng, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Trân trọng trao Huân chương Quân công Hạng Nhất tặng Tổng cục Kỹ thuật, phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương thành tích của cán bộ, chiến sỹ Tổng cục Kỹ thuật trong những năm qua. Chủ tịch nước nêu rõ, đất nước đang trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Quân đội ta được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao trọng trách là lực lượng nòng cốt trong sự nghiệp bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa và giữ gìn môi trường hòa bình để xây dựng và phát triển đất nước. Đây là sứ mệnh hết sức nặng nề nhưng vô cùng vẻ vang đối với Quân đội nhân dân nói chung và Tổng cục Kỹ thuật nói riêng. Để hoàn thành trọng trách đó, Chủ tịch nước yêu cầu Tổng cục Kỹ thuật cùng với ngành Kỹ thuật toàn quân phải thường xuyên quán triệt, nắm vững đường lối quân sự, Quốc phòng của Đảng, Nhà nước; phát huy tốt vai trò là cơ quan chủ trì, tham mưu cho Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng về công tác kỹ thuật quân sự và thực hiện thắng lợi nhiệm vụ quản lý, khai thác, bảo đảm kỹ thuật để gìn giữ, sử dụng lâu dài số vũ khí trang thiết bị hiện có, đồng thời tăng cường nghiên cứu làm chủ những vũ khí, trang thiết bị mới. Chủ tịch nước yêu cầu Tổng cục Kỹ thuật chú trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện, xây dựng đội ngũ cán bộ, nhân viên kỹ thuật có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, trình độ khoa học kỹ thuật cao, tư duy sáng tạo trong công tác. Không ngừng đẩy mạnh công tác nghiên cứu, cải tiến, hiện đại hóa, nâng cao tính năng chiến thuật, kỹ thuật của vũ khí, trang thiết bị kỹ thuật phù hợp với cách đánh và nghệ thuật quân sự Việt Nam, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong mọi tình huống. /.
-----------------
