http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-myanmar-ket-thuc-tot-dep-tham-viet-nam/280301.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Myanmar kết thúc tốt đẹp thăm Việt Nam
-----------------
Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải phát biểu tại buổi tiệc chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa liên bang Myanmar Thura U Shwe Mann. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trưa 9/9, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar do ngài Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Hạ viện kiêm Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong thời gian chuyến thăm (từ ngày 5 đến ngày 9/9), Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; đến chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Tại các buổi hội đàm, hội kiến, hai bên khẳng định chuyến thăm góp phần thúc đẩy và đưa mối quan hệ giữa hai nước, trong đó có hai cơ quan lập pháp lên tầm cao mới, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar. Hai bên nhất trí: Trên cơ sở nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa, địa lý, Việt Nam và Myanmar có nhiều tiềm năng để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Hai bên tin tưởng quan hệ hợp tác hai nước sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới trong tương lai, mở rộng trên nhiều lĩnh vực, nhất là nông nghiệp, năng lượng, viễn thông, tài chính, ngân hàng… Hai bên cũng thống nhất tăng cường hơn nữa hoạt động trao đổi Đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp giữa Quốc hội hai nước; tiếp tục tạo điều kiện hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước đầu tư và kinh doanh tại nước sở tại. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann đã gặp gỡ Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Myanmar (AVIM) để tìm hiểu nguyện vọng của doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam đối với Quốc hội, Chính phủ Myanmar, nhằm thúc đẩy, tạo điều kiện hơn nữa hoạt động đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Myanamar cũng đã gặp gỡ Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Myanmar; thăm Thành phố Hồ Chí Minh và gặp gỡ lãnh đạo thành phố, trước khi rời Việt Nam về nước./.
-----------------
