http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-luon-coi-trong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-asean/435286.vnp
-----------------
Hoa Kỳ luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN
-----------------
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Rex Tillerson tiếp Đại sứ, Đại biện các nước ASEAN. (Ảnh: Cơ quan thường trú TTXVN tại Washington) Ngày 10/3, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Rex Tillerson đã có buổi tiếp và làm việc chung với các Đại sứ, Đại biện các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại thủ đô Washington DC. Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã tham dự sự kiện này. Trong cuộc gặp, Ngoại trưởng Tillerson khẳng định Hoa Kỳ luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN, sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Hiệp hội và các nước thành viên vì hòa bình, an ninh và phát triển thịnh vượng trong khu vực, cũng như ứng phó với các thách thức chung đang xuất hiện. Ngoại trưởng Tillerson khẳng định cam kết hợp tác với khu vực cả về chiến lược và kinh tế, đồng thời cho biết Hoa Kỳ sẽ tích cực tham dự các diễn đàn trong khu vực, bao gồm cả của ASEAN và Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Các Đại sứ, Đại biện ASEAN đánh giá cao cuộc gặp với Ngoại trưởng Tillerson, cuộc gặp đầu tiên với chính quyền mới ở Hoa Kỳ; nhấn mạnh quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ và cho rằng trong năm 2017, cần thúc đẩy mối quan hệ này phát triển hơn nữa trên tất cả các mặt, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ và 50 năm thành lập ASEAN. Đại sứ Phạm Quang Vinh chia sẻ ý kiến của đại diện các nước ASEAN về quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ, đồng thời thông báo những định hướng, ưu tiên trong năm APEC 2017 do Việt Nam chủ trì, trong đó có Tuần lễ Cấp cao APEC vào tháng 11 tới./.
-----------------
