http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-do-ba-ty-duoc-trao-huan-chuong-cua-hoang-gia-thai/280294.vnp
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ được trao Huân chương của Hoàng gia Thái
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ (trái) trong lễ nhận Huân chương do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, Tư lệnh tối cao Tanasak Patimapragorn trao tặng. (Ảnh: Hà Linh/Vietnam+) Ngày 8/9, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam đã được Hoàng gia Thái Lan trao tặng Huân chương Hiệp sỹ bội tinh đệ nhất vì những đóng góp tích cực trong việc phát triển mối quan hệ hữu nghị giữa quân đội hai nước. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ là người Việt Nam thứ hai được nhận tấm huân chương cao quý này của Hoàng gia Thái Lan. Huân chương Hiệp sỹ bội tinh đệ nhất là một phần thưởng cao quý dành cho công dân Thái Lan và người nước ngoài có công lao đối với Vương quốc Thái Lan. Đây chính là sự thể hiện biểu tượng của tình đoàn kết hữu nghị, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan. Nó cũng là sự đánh giá kết quả quan hệ quốc phòng tốt đẹp giữa hai nước vì mục tiêu hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thiếu tướng Vũ Chiến Thắng, Cục trưởng Đối ngoại Bộ Quốc phòng, cho biết: "Việc Thái Lan trao Huân chương này cho Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ thể hiện sự đánh giá cao của quân đội Hoàng gia Thái Lan trong quan hệ đối với Việt Nam. Hai nước đã hình thành quan hệ đối tác chiến lược và quan hệ quốc phòng cũng phát triển theo mối quan hệ chung này. Quan hệ quốc phòng giữa hai nước trong những năm qua phát triển rất tốt. Hai nước đều là thành viên của ASEAN và quan hệ quốc phòng cũng phát triển theo quan hệ chung." Trong những năm gần đây, quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan đã có đạt nhiều kết quả tích cực. Hai bên đã tổ chức nhiều cuộc trao đổi đoàn quân sự ở cấp cao và các cấp quân, binh chủng. Hợp tác đào tạo cũng phát triển rất tốt, đặc biệt là việc trao đổi dạy ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Thái. Một số sỹ quan Việt Nam cũng đã được cử sang Thái Lan để tăng cường huấn luyện tham mưu, chỉ huy. Việc trao đổi hợp tác giữa các quân chủng được tiến hành thường xuyên, đặc biệt là trong lĩnh vực hải quân. Hải quân hai nước đã thiết lập được mối quan hệ hợp tác tốt đẹp, với việc hai bên thực hiện được 29 chuyến tuần tra chung, góp phần duy trì trật tự trên biển. Hoạt động này vẫn được tiến hành thường niên tại khu vực Vịnh Thái Lan và trở thành điểm nhấn trong quan hệ quốc phòng hai nước. Thiếu tướng Vũ Chiến Thắng cho biết thêm: "Điểm sáng trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước chính là trong lĩnh vực hải quân. Hai bên đã có những hợp tác hiệu quả, nổi bật là việc tuần tra chung trên vùng biển giáp ranh giữa hai nước. Qua hoạt động tuần tra này, hải quân hai nước nói riêng và quân đội hai nước nói chung đã có sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, đồng thời đảm bảo an ninh, an toàn trong vùng biển và môi trường tốt cho ngư dân có điều kiện làm ăn trên biển." Quân đội hai nước hiện đã bắt đầu tổ chức các chuyến trao đổi kinh nghiệm như việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc hoặc tham gia cứu hộ, cứu nạn. Việc Thái Lan trao tặng Huân chương này cho Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ chính là ghi nhận sự hiệu quả trong quan hệ hợp tác quốc phòng, cũng như là sự đóng góp của cá nhân thượng tướng trong việc tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai bên. Đây cũng có thể được coi là phần thưởng đáng trân trọng dành chung cho quân đội nhân dân Việt Nam, với mong muốn quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan cũng như quan hệ giữa quân đội hai nước sẽ ngày càng thiết thực hiệu quả, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
