http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-cac-hinh-thuc-hop-tac-moi-giua-viet-namtatarstan/280225.vnp
-----------------
Mở rộng các hình thức hợp tác mới giữa Việt Nam-Tatarstan
-----------------
 Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Tổng thống Cộng hòa Tatarstan R.Minikhanov. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 8/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông R. Minnikhanov, Tổng thống Cộng hòa tự trị Tatarstan thuộc Liên bang Nga cùng đoàn đại biểu sang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng hiện nay, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga đang phát triển hết sức năng động và thành công trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là các lĩnh vực trụ cột thương mại, dầu khí, điện hạt nhân và kỹ thuật quân sự. Trong tổng thể quan hệ Việt-Nga, hợp tác giữa địa phương hai nước ngày càng có ý nghĩa quan trọng. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam lần này của Tổng thống Cộng hòa Tatarstan, khẳng định tiềm năng hợp tác của hai bên là rất lớn. Trên cơ sở các thế mạnh sẵn có của Tatarstan, Phó Thủ tướng đề nghị Tatarstan đóng vai trò tích cực trong việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, phát huy hợp tác hiệu quả giữa hai bên trên các lĩnh vực giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học chung; tìm kiếm và mở rộng các hình thức hợp tác mới phù hợp với thế mạnh của Tatarstan và nhu cầu của Việt Nam như về dầu khí, công nghiệp chế tạo máy, nông nghiệp, du lịch. Phó Thủ tướng khẳng định sẽ giao cho các bộ, ngành liên quan phối hợp cùng trao đổi tìm ra hướng hợp tác thực tế cũng như hỗ trợ tìm địa phương phù hợp để Cộng hòa Tatarstan thiết lập quan hệ trực tiếp... Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã cảm ơn chính quyền cùng người dân Cộng hòa tự trị Tatarstan đã tạo những điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt hiện đang sinh sống, học tập và lao động tại đây, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của lãnh đạo Tatarstan là khởi đầu tốt đẹp cho quá trình hợp tác lâu dài giữa Tatarstan và một số bộ, ngành, địa phương của Việt Nam. Về phần mình, Tổng thống Cộng hòa Tatarstan Minnikhanov bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Việt Nam anh em thân thiện và mến khách, đang phát triển hết sức năng động và ấn tượng. Tổng thống Minnikhanov đã thông báo về kết quả làm việc với Bộ Công Thương, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cũng như kết quả tọa đàm giữa doanh nghiệp Tatarstan với các đối tác Việt Nam. Tổng thống Minnikhanov cho rằng Tatarstan có tiềm năng hợp tác với phía Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và sẽ tích cực triển khai kết quả chuyến thăm, đưa ra các đề xuất hợp tác cụ thể để hợp tác địa phương phát triển thực chất và hiệu quả, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga./.
-----------------
