http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-an-do-mukherjee-se-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/280355.vnp
-----------------
Tổng thống Ấn Độ Mukherjee sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Pranab Mukherjee. (Nguồn: ibnlive.in.com) Theo Thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 14-17/9/2014. Quan hệ hai nước Việt Nam và Ấn Độ thời gian qua đã sự phát triển toàn diện, mạnh mẽ. Theo Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh, quan hệ hợp tác truyền thống và đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ đã được đánh dấu bằng chuyến thăm đặc biệt quan trọng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Ấn Độ hồi tháng 11/2013. Chuyến thăm đã mở ra một giai đoạn phát triển mới về chất trong quan hệ song phương, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước một cách mạnh mẽ và sâu rộng hơn, xác định rõ các cam kết mang tính chiến lược trên các lĩnh vực trụ cột về hợp tác. Chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee tới Việt Nam được kỳ vọng sẽ tiếp tục khẳng định những cam kết hợp tác chặt chẽ, sâu rộng và thiết thực của lãnh đạo hai nước. Cũng trong chuyến thăm này, dự kiến hai nước sẽ ký kết nhiều văn kiện hợp tác quan trọng./.
-----------------
