http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hoc-tap-lam-theo-tam-guong-dao-duc-ho-chi-minh/280283.vnp
-----------------
Tiếp tục đẩy mạnh học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh phát biểu tại buổi làm việc với Ban thường vụ Tỉnh ủy Phú Thọ. (Ảnh: Tạ Toàn/TTXVN) Ngày 9/9, tại Phú Thọ, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị giao ban các tỉnh miền núi phía Bắc về thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã chủ trì hội nghị. Sau 3 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị, việc tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh đã được các địa phương quan tâm, đẩy mạnh và dần đi vào nền nếp, gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, công tác xây dựng Đảng trên địa bàn; góp phần nêu cao tinh thần trách nhiệm, vai trò tiên phong gương mẫu của cán bộ, đảng viên. Nhiều địa phương đã xuất hiện những cách làm mới, sáng tạo, có sức lan tỏa, đem lại hiệu quả thiết thực, những điển hình tiên tiến gắn với các phong trào quần chúng ở cơ sở, đặc biệt là phong trào xây dựng nông thôn mới. Việc nghiên cứu học tập chuyên đề năm nay đã được các địa phương thực hiện kịp thời, nghiêm túc. Trong đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hòa Bình, Bắc Giang đã chủ động thực hiện chỉ thị, quy định mới về lề lối, tác phong làm việc nêu cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm, gắn với học tập chuyên đề của năm, từ đó có tác động tích cực trong quá trình thực hiện. Tại các tỉnh như Phú Thọ, Tuyên Quang, Hà Giang , Sơn La, Quảng Ninh, Yên Bái… nội dung thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW đã được gắn kết với thực hiện các giải pháp nêu trong Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng, nhất là biện pháp khắc phục những khuyết điểm, hạn chế sau kiểm điểm tự phê bình và phê bình tại các tổ chức Đảng… Nhiều nơi, cấp ủy Đảng, chính quyền đã cùng bàn bạc, lựa chọn, tập trung giải quyết những vấn đề bức xúc, nổi cộm, nhất là trong cải cách thủ tục hành chính, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, chăm lo tốt hơn các gia đình chính sách, hộ nghèo. Có địa phương đã giải quyết dứt điểm tới 80-90% số vụ việc tồn đọng, phức tạp, kéo dài nhiều năm... Phát biểu chỉ đạo hội nghị, đồng chí Đinh Thế Huynh đánh giá cao những nỗ lực của 15 tỉnh miền núi phía Bắc trong việc thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị thời gian qua. Các cấp ủy Đảng, chính quyền các địa phương đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo việc tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gắn với việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay.” Ban Thường vụ cấp ủy các cấp nghiêm túc thực hiện hướng dẫn của Trung ương, đồng thời chủ động, sáng tạo, tìm tòi những cách làm phù hợp với đặc điểm, tình hình của mỗi cơ quan, đơn vị. Các nội dung học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo chuyên đề từng năm được các cấp ủy Đảng chỉ đạo đưa vào sinh hoạt chi bộ hàng tháng, gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị và trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên; tạo chuyển biến tích cực trong nền nếp và chất lượng sinh hoạt chi bộ, trong rèn luyện đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên, góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng và vai trò tiền phong gương mẫu của đội ngũ cán bộ, đảng viên. Việc thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW đã lan tỏa ngày càng rộng hơn trong xã hội, thúc đẩy các phong trào thi đua yêu nước, qau đó phát hiện nhiều tấm gương tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác, góp phần xây dựng không khí xã hội tích cực, đẩy lùi các hiện tượng tiêu cực. Ông Đinh Thế Huynh cũng chỉ rõ một số hạn chế, khuyết điểm trong việc thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị ở các tỉnh, thành phố khu vực miền núi phía Bắc như một số cấp ủy Đảng chưa quan tâm đúng mức, chưa nhận thức đầy đủ mục đích, yêu cầu, ý nghĩa, tầm quan trọng của việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, cho nên còn thụ động, ỷ lại, chờ đợi cấp trên. Vai trò nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt, người đứng đầu ở một số địa phương, đơn vị chưa được thể hiện và quan tâm đúng mức. Vẫn còn những biểu hiện quan liêu, xa dân, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trong cán bộ, đảng viên làm ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân vào Đảng và Nhà nước, vào chủ trương tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ở nhiều đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, chưa có những biện pháp phù hợp, hiệu quả tuyên truyền, giáo dục, vận động quần chúng học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác. Do đó, trong tầng lớp thanh niên công nhân, nhất là thanh niên ở các khu công nghiệp và thanh niên nông thôn ít được học tập và vận động làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Nguyên nhân là do cấp ủy, chính quyền ở những nơi đó chưa quan tâm đúng mức việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị ở những khu vực và với những đối tượng nêu trên. Đồng chí Đinh Thế Huynh nhấn mạnh, trong thời gian tới các địa phương cần tiếp tục nâng cao nhận thức trong thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu, cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, kiên quyết đấu tranh với mọi biểu hiện tiêu cực, quan liêu, lãng phí; phải gần dân, tôn trọng và lắng nghe ý kiến nhân dân, nói đi đôi với làm. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đề nghị cấp ủy các địa phương tập trung suy nghĩ, bàn bạc, tìm giải pháp tuyên truyền, vận động để thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, đặc biệt quan tâm giáo dục đạo đức cho thanh, thiếu nhi, thanh niên công nhân, thanh niên nông dân; tiếp tục phát huy tính tích cực, chủ động, tự giác, sáng tạo, tinh thần trách nhiệm của cấp ủy, bí thư cấp ủy và người đứng đầu, đổi mới phương thức tổ chức thực hiện Chỉ thị của Bộ Chính trị phù hợp và có hiệu quả ở từng cấp, từng ngành, từng cơ quan, đơn vị. Việc tổ chức sinh hoạt chuyên đề năm 2014 cần phải gắn với những nội dung kỷ niệm 45 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đưa vào nội dung sinh hoạt chi bộ trong 3 tháng cuối năm việc học tập và thực hiện Di chúc của Bác tại các tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị, địa phương. Sau học tập, nghiên cứu, mỗi tổ chức và cá nhân cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, hội viên các đoàn thể bổ sung phương hướng phấn đấu làm theo tấm gương đạo đức và thực hiện Di chúc của Bác./.
-----------------
