http://www.vietnamplus.vn/nhieu-bien-phap-thuc-day-hop-tac-viet-nam-voi-hoa-ky-va-israel/435282.vnp
-----------------
Nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác Việt Nam với Hoa Kỳ và Israel
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh và các đại biểu. (Ảnh: Đoàn Hùng/Vietnam+) Ngày 7/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ phối hợp cùng Viện Châu Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Do Thái Hoa Kỳ (AJC) tổ chức cuộc tiếp tân đối ngoại về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ-Israel. Tham dự buổi lễ có Giám đốc Cao cấp Hội đồng An ninh Quốc gia Hoa Kỳ Adam Lovinger, Tham tán Chính trị Đại sứ quán Israel tại Hoa Kỳ Einat Weiss, Phó Giám đốc Điều hành AJC Jason Isaacson, Giám đốc Viện châu Á-Thái Bình Dương Shiva Loewenberg cùng nhiều quan chức Chính quyền, đại diện 40 văn phòng nghị sỹ và thành viên AJC. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã cảm ơn sự hợp tác của Viện châu Á-Thái Bình Dương và Ủy ban Do Thái Hoa Kỳ trong thời gian qua và mong muốn sự kiện này sẽ là một thông điệp về hòa bình, hợp tác và hỗ trợ nhau quảng bá, phát triển các mối quan hệ hợp tác vì lợi ích của mỗi nước. Tại buổi lễ, các khách mời đã chia sẻ thông tin, kinh nghiệm thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và Việt Nam-Israel, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, giáo dục..., khẳng định quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, quan hệ Việt Nam-Israel đang ngày càng phát triển, đánh giá cao những thành tựu trong công cuộc Đổi mới của Việt Nam, cam kết phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam nhằm quảng bá và thúc đẩy hơn nữa các mối quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ. Đại sứ Phạm Quang Vinh đánh giá cao những bước phát triển tích cực, nhất là về thương mại, khoa học-công nghệ, đào tạo, nông nghiệp trong quan hệ Việt Nam-Israel. Israel là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại Trung Đông và là mô hình quốc gia khởi nghiệp mà Việt Nam mong muốn học tập. Đặc biệt, chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Israel Reuven Rivlin tới Việt Nam sẽ là cơ hội để hai bên tăng cường, mở rộng quan hệ trên nhiều lĩnh vực. Về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định, trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển mạnh mẽ hơn nữa trên các lĩnh vực, theo hướng thực chất, hiệu quả, ổn định, lâu dài và cùng có lợi. Đại sứ đã thông báo về việc Việt Nam chủ trì đăng cai Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) với chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung” vì sự phát triển năng động và thịnh vượng trong khu vực. Việt Nam sẽ tích cực phối hợp với Chính quyền, Quốc hội, doanh nghiệp Hoa Kỳ và các nền kinh tế thành viên, bảo đảm thành công của APEC 2017./.
-----------------
