http://www.vietnamplus.vn/tet-trung-thu-o-sec-vui-choi-ket-hop-khuyen-hoc-khuyen-tai/280129.vnp
-----------------
Tết Trung thu ở Séc - vui chơi kết hợp khuyến học, khuyến tài
-----------------
Trao giấy khen của Đại sứ quán và Hội người Việt Nam cho học sinh giởi ở Praha 7. (Ảnh: Trọng Đức/Vietnam+) Tổ chức Tết Trung thu cho thiếu nhi để các em nhớ về cội nguồn và thắt chặt mối quan hệ cộng đồng, gia đình là một trong những hoạt động chính của các chi hội người Việt Nam trên khắp các địa phương của Séc, từ thủ đô Praha tới các vùng sâu, vùng xa như Usti nad Labem, Brno, Ostrava, Tachov... Ngày 7/8, ông Hoàng Đình Thắng, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Séc, cho biết: "Tính đến ngày hôm nay gần như tất cả 47 chi hội thuộc Hội Người Việt Nam tại các địa phương đều đã tổ chức hoặc có kế hoạch tổ chức Tết Trung thu cho con em ở cơ sở của mình. Không tổ chức Tết Trung thu cho thiếu nhi là điều tối kỵ đối với một chi hội người Việt ở Séc bởi ý nghĩa giáo dục của ngày lễ này rất lớn, đặc biệt đối với người Việt sống xa Tổ quốc ở thế hệ thứ hai, thứ ba." Trước đó, trong tối 6 và 7/9, tại bốn cơ sở - Teplice, Pribram, quận 7 (Praha) và Trung tâm Thương mại Sapa (Praha), Tết Trung thu diễn ra trong bầu không khí náo nhiệt với rất nhiều hoạt động và trò chơi lý thú. Những màn múa lân, hát, múa của các cháu thiếu nhi, đặc biệt là tiết mục biểu diễn của các “diễn viên nhí” rất dễ thương của nhà trẻ Sen Việt, đã nhận được những tràng pháo tay cổ vũ không ngớt của đông đảo khán giả. Chi hội người Việt Nam tại Teplice (cách thủ đô Praha gần 150km) và các vùng lân cận đã tổ chức Tết Trung thu cho con em với chủ đề “Hướng về biển đảo." Buổi lễ được các cháu thiếu nhi và những người làm cha, làm mẹ hưởng ứng sôi nổi vì được tổ chức chu đáo với các tiết mục hát, múa ca ngợi người lính đảo và tình yêu quê hương đất nước, khơi gợi lòng tự hào về truyền thống dựng nước và giữ nước hào hùng của dân tộc. Cũng vào tối 6/8 tại khu chợ Holesovice ở Praha Chi hội Người Việt Nam Praha 7 đã tổ chức lễ Vui Trung thu cho 150 cháu thiếu nhi có bố mẹ đang kinh doanh tại chợ và các địa điểm xung quanh. Bên cạnh ý nghĩa giáo dục truyền thống, giáo dục tình yêu thương đối với quê hương, đất nước và sự gắn kết gia đình, cộng đồng thì sự khuyến học, khuyến tài từ lâu đã trở thành nề nếp trong việc tổ chức Tết Trung thu của các chi hội người Việt Nam cùng với các đoàn thể xã hội khác như câu lạc bộ phụ nữ; chi hội thanh niên, sinh viên; hội đồng hương... Ngay từ đầu tháng Tám năm nay, Hội Người Việt Nam tại Séc đã thông báo cho các chi hội và các đoàn thể xã hội trực thuộc về tiêu chí khen thưởng cho các cháu thiếu nhi theo ba cấp - Đại sứ quán; Hội Người Việt Nam; các chi hội người Việt Nam tại địa phương. Để nhận được quà và giấy khen thì trong năm học 2013-2014 các cháu phải đạt toàn điểm 1 (tính theo thang điểm 5 bậc, điểm 1 là giỏi nhất) đối với học sinh từ lớp 1 đến lớp 9; điểm trung bình dưới 1,5 đối với học sinh trung học phổ thông, sinh viên đại học và cấp tương đương; đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi, thi năng khiếu, thi thể thao... cấp huyện, tỉnh, khu vực, quốc tế./.
-----------------
