http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-hop-tac-viet-namcuba-ngay-cang-phat-trien/280162.vnp
-----------------
Đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Cuba ngày càng phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Bộ Công nghiệp thực phẩm Cuba Maria Del Carmen Concepcion. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 8/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Công nghiệp thực phẩm Cuba Maria Del Carmen Concepcion đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Bộ trưởng Maria Del Carmen Concepcion thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam-Cuba có quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt. Việt Nam luôn mong muốn và sẽ làm hết sức mình để cùng Cuba đưa quan hệ hợp tác giữa 2 nước trên các lĩnh vực ngày càng phát triển sâu rộng, hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm hay, mô hình tốt của Việt Nam với Bộ trưởng Maria Del Carmen Concepcion trong phát triển sản xuất, tiêu thụ các các sản phẩm nông nghiệp. Thủ tưởng khẳng định là người bạn thủy chung, thân thiết của Cuba, Việt Nam luôn sẵn sàng chia sẻ, hợp tác với Cuba trong sản xuất lương thực, nuôi trồng và chế biến thủy hải sản, tin tưởng dự án hợp tác về trồng lúa nước Việt Nam-Cuba được triển khai thực hiện hiệu quả sẽ góp phần tích cực vào chăm lo cho đời sống người dân, đảm bảo an ninh lương thực của Cuba. Qua Bộ trưởng Maria Del Carmen Concepcion, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gửi lời chào, lời chúc tốt đẹp và những lời thăm hỏi thân thiết nhất đến các lãnh đạo Cuba anh em. Cho biết một số kết quả chính trong Hội đàm với Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này, Bộ trưởng Maria Del Carmen Concepcion nhấn mạnh, Cuba đặc biệt coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là trong những lĩnh vực mà Cuba đang có nhu cầu lớn trong đó có sản xuất lương thực, nuôi trồng và chế biến thủy hải sản sản, thực phẩm... Đồng thời, bà mong muốn Việt Nam tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Cuba về kỹ thuật thâm canh lúa nước, lai tạo giống lúa cũng như lai tạo giống các cây lương thực khác./.
-----------------
