http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-co-quan-lap-phap-cua-viet-namkuwait/280149.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa cơ quan lập pháp của Việt Nam-Kuwait
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam Khalil Abdulla Ali. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 8/9, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Đoàn đại biểu Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam do ông Khalil Abdulla Ali, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục và Hướng nghiệp, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Kuwait ngày càng phát triển tốt đẹp, cảm ơn nhân dân và Quốc hội Kuwait đã viện trợ cho Việt Nam khắc phục hậu quả thiên tai, cho vay ưu đãi xây dựng cơ sở hạ tầng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao; không ngừng thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực: kinh tế, thương mại, viện trợ phát triển... Giới thiệu về Quốc hội Việt Nam và quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, hai bên cần tăng cường quan hệ, thúc đẩy hợp tác giữa cơ quan lập pháp của hai nước; tích cực trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp, giám sát. Quốc hội hai nước cần tăng cường trao đổi chuyên môn và phối hợp tại các diễn đàn nghị viện thế giới và khu vực. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục và Hướng nghiệp, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam ông Khalil Abdulla Ali cho biết, đây là lần đầu tiên Nhóm nghị sỹ hữu nghị Quốc hội Kuwait-Việt Nam thăm Việt Nam. Chuyến thăm làm việc lần này của đoàn nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước, thúc đẩy hợp tác thương mại; khẳng định Kuwait sẵn sàng phát triển mối quan hệ Kuwait-Việt Nam cũng như góp phần kết nối Việt Nam với các nước Ảrập trong khu vực./.
-----------------
