http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-chu-tich-quoc-hoi-lien-bang-myanmar/280174.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Chủ tịch Quốc hội Liên bang Myanmar
-----------------
Chiều 8/9, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Hạ viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar, Chủ tịch Đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang (USDP) Myanmar, đang có chuyến thăm chính thức tại Việt Nam. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Hải nhiệt liệt chào mừng Ngài Chủ tịch cùng Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Myanmar sang thăm chính thức Việt Nam và dành thời gian thăm Thành phố Hồ Chí Minh và cho rằng chuyến thăm đánh dấu một cột mốc quan trọng trong mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa Việt Nam và Myanmar. Chúc mừng những thành tựu mà Myanmar đã đạt được trong thời gian vừa qua, ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh giữa hai nước Việt Nam và Myanmar có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp và ngày càng được vun đắp, đặc biệt trong bối cảnh, điều kiện mới giữa hai nước có thêm nhiều thuận lợi, tiềm năng để thúc đẩy hợp tác cùng phát triển. Trong bối cảnh đó, Thành phố Hồ Chí Minh và Yangon của Myanmar cũng đã ký kết hợp tác từ năm 2012 và đến nay đã có những kết quả rất khả quan, xuất nhập khẩu hàng hóa giữa hai địa phương đã tăng lên gấp 3 lần và hiện có nhiều doanh nghiệp lớn của Thành phố Hồ Chí Minh sang nghiên cứu, đầu tư trong nhiều lĩnh vực tại Yangon nói riêng và Myanmar nói chung. Theo ông Lê Thanh Hải, Myanmar có nhiều tiềm năng to lớn cùng với những chính sách cải cách mạnh mẽ của Chính phủ Myanmar, là điều kiện thuận lợi để đối tác của hai bên thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực như thương mại, đầu tư, du lịch cũng như chia sẻ kinh nghiệm trong việc quản lý, quy hoạch đô thị, trao đổi chuyên gia... Ông Lê Thanh Hải mong rằng, với vai trò của người đứng đầu Quốc hội Myanmar, ngài Thura U Shwe Mann tạo điều kiện, hỗ trợ cho doanh nghiệp của Thành phố Hồ Chí Minh cũng như của Việt Nam và doanh nghiệp Myanamr hợp tác mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Chân thành cám ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành cho cá nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Myanmar, ông Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh và cho rằng đây là kết quả của sự lãnh đạo hết sức sáng suốt của lãnh đạo chính quyền thành phố. Đánh giá cao sự đóng góp của Thành phố Hồ Chí Minh trong quá trình phát triển của Việt Nam, ông Thura U Shwe Mann bày tỏ mong muốn thắt chặt, thúc đẩy hợp tác hơn nữa với Thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực hơn nữa, nhất là trong lĩnh vực xây dựng và phát triển các khu công nghiệp, khu đô thị. Theo ông Thura U Shwe Mann, giữa Yangon và Thành phố Hồ Chí Minh có rất nhiều điểm tương đồng, đều là trung tâm kinh tế hàng đầu của mỗi nước. Hiện nay, Myanamr cũng đang tập trung phát triển kinh tế ở Yangon thông qua việc đầu tư phát triển các khu công nghiệp, bến cảng, sân bay... Vì vậy, Myanmar mong muốn được học tập kinh nghiệm phát triển trong các lĩnh vực này của Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
