http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-truyen-thong-voi-kuwait/280165.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ truyền thống với Kuwait
-----------------
Ngày 8/9, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Chủ tịch Hội nghị sỹ Hữu Nghị Kuwait-Việt Nam đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Hội Nghị sỹ Hữu nghị Kuwait-Việt Nam Khalil Abdulla Ali thăm và làm việc tại Việt Nam, cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Chính phủ và nhân dân Kuwait dành cho Việt Nam. Đồng thời, Phó thủ tướng cũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Kuwait; mong muốn quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển thực chất và hiệu quả, đáp ứng được lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước. Chủ tịch Hội Nghị sỹ Hữu nghị Kuwait-Việt Nam bày tỏ vui mừng được Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dành thời gian tiếp; khẳng định Kuwait cũng luôn coi trọng và coi chuyến thăm lần này là cơ hội tốt để thúc đẩy hiệu quả mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Hai bên đã trao đổi về các phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương như Ủy ban Liên Chính phủ hai nước; thúc đẩy thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như đầu tư, dầu khí, thương mại, du lịch; tiếp tục phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế... Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí về việc sớm tiến hành họp Ủy ban hỗn hợp lần thứ hai, phấn đấu sớm đạt kim ngạch thương mại 1 tỷ USD; sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước tiến hành các hoạt động hợp tác đầu tư, kinh doanh tại mỗi bên./.
-----------------
