http://www.vietnamplus.vn/australia-se-day-manh-hop-tac-ve-quoc-phong-voi-viet-nam/280158.vnp
-----------------
Australia sẽ đẩy mạnh hợp tác về quốc phòng với Việt Nam
-----------------
Chiều 8/9, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Chuẩn tướng John Mackenzie, Quyền Trợ lý thứ nhất Tổng thư ký Quốc phòng phụ trách Chính sách Quốc tế Australia cùng đoàn đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng đoàn đến thăm và làm việc tại Việt Nam, đồng thời đánh giá cao kết quả hợp tác của các nhóm công tác gìn giữ hòa bình, hợp tác chống khủng bố, đào tạo cán bộ và hợp tác về an ninh biển giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Australia. Để nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Australia, thời gian tới hai bên cần tăng cường trao đổi các đoàn cán bộ cấp cao; chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; đào tạo cán bộ và tăng cường hợp tác trên các diễn đàn song phương, đa phương. Chuẩn tướng John Mackenzie cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp đoàn và chia sẻ Australia sẽ đẩy mạnh các hoạt động hợp tác về quốc phòng với Việt Nam như đào tạo cán bộ, khắc phục hậu quả bom, mìn và những vấn đề cùng quan tâm, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa quân đội và nhân dân hai nước./.
-----------------
