http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phat-bieu-tai-phien-khai-mac-khoa-hop-hoi-dong-nhan-quyen/280210.vnp
-----------------
Việt Nam phát biểu tại khai mạc khóa họp Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
 Toàn cảnh phiên họp của Hội đồng Nhân quyền LHQ họp về tình hình nhân quyền tại Iraq. (Nguồn: THX-TTXVN) Khóa họp lần thứ 27 Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã chính thức khai mạc ngày 8/9 tại Geneva, Thụy Sĩ, với sự tham dự của tân Cao ủy Liên hợp quốc về quyền con người, ông Zeid Ra’ad Al Hussein, cùng các trưởng phái đoàn 47 quốc gia thành viên Hội đồng Nhân quyền, hơn 100 nước quan sát viên và đại diện nhiều cơ quan Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và phi chính phủ về quyền con người. Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn Ngoại giao Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva đã có bài phát biểu tại phiên khai mạc đại diện cho Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, phát biểu ra mắt Hội đồng Nhân quyền, tân Cao ủy Al Hussein cảm ơn sự ủng hộ của các nước và khẳng định khi thực hiện nhiệm vụ của mình sẽ tích cực trao đổi xây dựng, phối hợp với các nước và các bên liên quan; mong các nước năng động hơn trong hợp tác với Cao ủy và Văn phòng Cao ủy, trong đó có thông qua các cơ chế khu vực. Ông Al Hussein cũng khẳng định tầm quan trọng của các cơ chế Liên hợp quốc về bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, nhấn mạnh nhu cầu tăng cường vai trò của các cơ quan công ước về nhân quyền, các Thủ tục đặc biệt của Hội đồng Nhân quyền và Cơ chế rà soát định kỳ phổ quát (UPR). Ngoài việc nêu ưu tiên liên quan đến tình hình tại một số khu vực cụ thể trên thế giới, nhất là các khu vực có xung đột vũ trang, tân Cao ủy cũng tỏ quan tâm đến nội dung nhân quyền trong một số vấn đề toàn cầu như phát triển bền vững, thông qua việc xây dựng chương trình nghị sự về phát triển bền vững sau 2015. Với tư cách đồng Điều phối viên Hội đồng Nhân quyền của ASEAN năm 2014, Đại sứ Nguyễn Trung Thành đã thay mặt các nước ASEAN phát biểu chúc mừng ông Al Hussein được các nước thành viên Liên hợp quốc nhất trí bổ nhiệm làm Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc. Phát biểu khẳng định cam kết và nỗ lực của ASEAN trong bảo vệ và thúc đẩy các quyền của con người, thể hiện cách tiếp cận toàn diện coi tất cả các quyền con người là phổ quát, có quan hệ tương hỗ với nhau; đồng thời khẳng định nguyên tắc việc bảo vệ và thúc đẩy các quyền con người cần phải phù hợp với hoàn cảnh của mỗi quốc gia và khu vực. ASEAN cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Cao ủy và mong muốn Cao ủy và Văn phòng Cao ủy sẽ tiếp tục bảo đảm tính khách quan, không phân biệt, tránh tiêu chuẩn kép và chính trị hóa trong hoạt động của mình. Ngoài ra, hơn 90 nước, tổ chức quốc tế và tổ chức phi chính phủ đã có phát biểu chúc mừng tân Cao ủy, khẳng định sẽ hợp tác với Cao ủy, Văn phòng Cao ủy và các cơ chế liên quan của Liên hợp quốc để thúc đẩy các quan tâm chung về quyền con người. Dự kiến, khóa 27 Hội đồng Nhân quyền sẽ tiếp tục làm việc đến ngày 26/9 tới, trong đó sẽ tổ chức 9 cuộc làm việc chuyên đề, tổ chức đối thoại với gần 20 cơ chế và Thủ tục đặc biệt của Liên hợp quốc về quyền con người, xem xét thảo luận và ra quyết định đối với hơn 40 dự thảo nghị quyết-quyết định, trong đó có khoảng 10 dự thảo nghị quyết-quyết định liên quan đến quyền con người trong một số cuộc xung đột vũ trang trên thế giới hiện nay./.
-----------------
