http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-nammyanmar-phat-trien-ngay-cang-sau-rong-thiet-thuc/279860.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Myanmar phát triển ngày càng sâu rộng, thiết thực
-----------------
Chiều 6/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Ngài Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanamr đang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Thura U Shwe Mann và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Myanmar sang thăm chính thức Việt Nam; cho rằng, chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển sâu rộng, thiết thực. Vui mừng gặp lại Ngài Thura U Shwe Mann kể từ sau chuyến thăm cấp Nhà nước tới Myanmar tháng 11/2012, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn và sẵn sàng hợp tác với Nhà nước và nhân dân Myanmar; không ngừng thúc đẩy hiệu quả hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội hai nước Việt Nam và Myanmar, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị cơ quan lập pháp hai nước tăng cường các cuộc trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực công tác của Quốc hội. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao thành tựu phát triển cả về chính trị-ngoại giao, kinh tế-xã hội của Myanmar thời gian qua; chúc mừng Myanmar đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2014. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng trân trọng cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân Myanmar dành cho nhân dân Việt Nam trong đấu tranh, giải phóng dân tộc; cảm ơn Myanmar ủng hộ lập trường của Việt Nam trong giải quyết vấn đề Biển Đông. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước đề nghị hai nước tăng cường các biện pháp nâng cao quan hệ thương mại song phương; mong muốn Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh và đầu tư tại Myanmar, qua đó, thúc đẩy quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực then chốt như nông nghiệp; ngân hàng-tài chính; viễn thông; dầu khí, khai thác khoáng sản, sản xuất thiết bị điện, xây dựng và bất động sản. Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp; khẳng định Việt Nam và Myanmar có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, điều kiện địa lý, là cơ sở vững chắc để thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Myanmar chúc mừng và đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam; khẳng định mục đích chuyến thăm lần này của Đoàn để học tập, chia sẻ kinh nghiệm phát triển giữa hai nước. Cho biết Việt Nam hiện đứng thứ 7 trong số các quốc gia đầu tư vào Myanmar, Chủ tịch Quốc hội Thura U Shwe Mann mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động đầu tư vào Myanmar, nhất là trong các lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh. Ngài Thura U Shwe Mann khẳng định Myanmar luôn coi trọng và không ngừng đẩy mạnh quan hệ hợp tác với Việt Nam, vì hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
