http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-cung-hoa-ky-thuc-day-quan-he-doi-tac-toan-dien/435281.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ cùng Hoa Kỳ thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh và Hạ nghị sỹ Ted Yoho. (Ảnh: Cơ quan thường trú TTXVN tại Washington) Ngày 9/3, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã có cuộc gặp Hạ nghị sỹ Ted Yoho, Chủ tịch Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại của Hạ viện Hoa Kỳ. Tại cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh đánh giá cao sự ủng hộ của Tiểu ban và cá nhân Hạ nghị sỹ Ted Yoho đối với quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ; thông báo với Chủ tịch Tiểu ban về tình hình phát triển, công cuộc Đổi mới và chính sách đối ngoại của Việt Nam; khẳng định Việt Nam coi trọng và sẽ cùng với Quốc hội, Chính quyền mới tại Hoa Kỳ, tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, an ninh quốc phòng, giáo dục, khoa học-công nghệ, giải quyết hậu quả chiến tranh. Hạ nghị sỹ Ted Yoho bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng và toàn diện của quan hệ hai nước, trong đó có lĩnh vực hợp tác kinh tế và giáo dục-đào tạo. Hạ nghị sỹ Ted Yoho cũng đánh giá cao sự thành công của cộng đồng người Việt ở Hoa Kỳ nói chung và ở bang Florida nơi ông đại diện nói riêng. Hạ nghị sỹ khẳng định Quốc hội Hoa Kỳ rất coi trọng quan hệ hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có các đối tác ASEAN và Việt Nam; ủng hộ việc hợp tác bảo đảm môi trường hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực, trong đó có Biển Đông; đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực, trong đó có việc chủ trì thành công năm APEC 2017. Đại sứ Phạm Quang Vinh và Hạ nghị sỹ Ted Yoho nhất trí để giữ đà phát triển và thúc đẩy mối quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ theo hướng ổn định, thực chất, lâu dài, hai bên cần tiếp tục duy trì việc trao đổi các đoàn cấp cao và tăng cường hợp tác cả song phương lẫn đa phương. Đại sứ khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục quá trình đổi mới, bảo đảm thực thi hiệu quả các cam kết theo các cơ chế tự do thương mại mà Việt Nam đã và sẽ tham gia; tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Hoa Kỳ, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh tại Hoa Kỳ. Về năm APEC Việt Nam 2017, Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với lãnh đạo và doanh nghiệp Hoa Kỳ cùng các nền kinh tế thành viên để tạo đà phát triển năng động hơn nữa cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương, vì lợi ích và thịnh vượng của các nước thành viên và của cả khu vực. Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã trân trọng mời Hạ nghị sỹ Ted Yoho sớm thăm Việt Nam./.
-----------------
