http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-giua-tinh-dong-thap-voi-tinh-banteay-meanchey/279994.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác giữa tỉnh Đồng Tháp với tỉnh Banteay Meanchey
-----------------
Chủ tịch tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương (phải) và Tỉnh trưởng tỉnh Banteay Meanchey Kousoum Saroeuth ký kết biên bản sơ kết hợp tác. (Nguồn: dongthap.gov.vn) Chiều 7/9, tại tỉnh Đồng Tháp đã diễn ra hội nghị sơ kết thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2011-2013 giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Tháp và tỉnh Banteay Meanchey (Vương quốc Campuchia). Lãnh đạo hai tỉnh đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai địa phương trong thời gian qua, trên tinh thần đó hai tỉnh tiếp tục thực hiện các nội dung hợp tác trọng tâm, trọng điểm dựa trên các lĩnh vực hai bên có thế mạnh. Hai tỉnh phối hợp đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại, dịch vụ và du lịch theo tinh thần hiệp định giữa Chính phủ hai nước, khuyến khích tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tỉnh Đồng Tháp cũng như doanh nghiệp tỉnh Banteay Meanchey đầu tư sản xuất kinh doanh, liên kết hợp tác mở rộng thị trường. Thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa tỉnh Đồng Tháp và tỉnh Banteay Meanchey, ba năm qua, hai địa phương đã từng bước cụ thể hóa nội dung hợp tác như tổ chức cho các doanh nghiệp của hai tỉnh giao lưu hợp tác, xúc tiến thương mại đầu tư, tạo tiền đề quan trọng cho hợp tác đầu tư vào những năm tiếp theo. Hai tỉnh trao đổi kinh nghiệm về phát triển nông nghiệp và khuyến khích các doanh nghiệp tỉnh Đồng Tháp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp của Campuchia. Năm 2012, tỉnh Banteay Meanchey đã tạo điều kiện cho doanh nghiệp Thanh Tùng thuê 80ha đất để sản xuất nông nghiệp. Mùa lũ năm 2013, tỉnh Đồng Tháp hỗ trợ hơn 8 tấn lúa giống cho nhân dân tỉnh Banteay Meanchey có điều kiện gieo trồng, ổn định cuộc sống. Hai tỉnh cũng tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ nhằm tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
