http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-co-quan-lap-phap-viet-nammyanmar-len-tam-moi/279824.vnp
-----------------
Đưa quan hệ cơ quan lập pháp Việt Nam-Myanmar lên tầm mới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và Ngài U Shwe Mann, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar do Ngài Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Hạ viện, kiêm Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-9/9. Sáng 6/9, tại Hà Nội, ngay sau Lễ đón chính thức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm với Ngài Thura U Shwe Mann. Tại buổi hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chắc chắn rằng, chuyến thăm Việt Nam của Ngài Chủ tịch Quốc hội Myanmar sẽ thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy và đưa mối quan hệ giữa cơ quan lập pháp của Việt Nam và cơ quan lập pháp Myanmar lên tầm cao mới, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm chính thức Myanmar năm 2013 vừa qua của Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Quốc hội Myanmar đã dành sự đón tiếp trọng thị đối với Đoàn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các nhà Lãnh đạo Myanmar, các nghị sỹ Myanmar đã luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hai Quốc hội và hai Nhà nước Việt Nam, Myanamar. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những thành tựu quan trọng về mọi mặt của Myanmar trong thời gian qua, nhất là về phát triển kinh tế và mở rộng quan hệ đối ngoại, mở rộng quan hệ đối tác, góp phần nâng cao vị thế của Myanmar trên trường quốc tế. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, ngoại giao, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng quan hệ hợp tác hai nước sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới trong tương lai, mở rộng trên nhiều lĩnh vực trong đó có cả giáo dục, nông nghiệp, năng lượng, viễn thông, tài chính, ngân hàng, quốc phòng, an ninh, vì hòa bình và phát triển. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng kính mời Ngài Thura U Shwe Mann sang Việt Nam, tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2015. Phát biểu tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann vui mừng được sang thăm Việt Nam; trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị và thân tình. Gửi những lời chúc tốt đẹp đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và nhân dân Việt Nam, Ngài Thura U Shwe Mann cũng chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Myanmar đến các nhà Lãnh đạo Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Myanamar nhấn mạnh, thành công từ chuyến thăm chính thức Myanmar tháng 7/2013 do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu đã đặt những nền tảng cơ bản cho sự hình thành và phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Ngài Thura U Shwe Mann khẳng định, Quốc hội Myanmar mong muốn không ngừng đẩy mạnh quan hệ hợp tác với Quốc hội Việt Nam trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước; công tác dân tộc… Cho rằng, Việt Nam và Myanmar có nhiều điểm tương đồng về địa lý, kinh tế, văn hóa, cùng có nền nông nghiệp phát triển mạnh, Chủ tịch Quốc hội Thura U Shwe Mann đề nghị hai bên xúc tiến mạnh mẽ hợp tác trong phát triển kinh tế, nhất là kinh tế nông nghiệp. Đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Thura U Shwe Mann cũng mong muốn Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm của mình trong các lĩnh vực ngân hàng, thương mại…; đề nghị các cơ quan của Quốc hội hai nước tăng cường các hoạt động hợp tác, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm. Tại hội đàm, hai Nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, phát triển kinh tế-xã hội mỗi nước; trao đổi ý kiến về quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Myanmar thống nhất tăng cường giao lưu trao đổi kinh nghiệm giữa cơ quan chuyên môn của hai Quốc hội và các nghị sỹ, nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau. Quốc hội hai nước tiếp tục tạo điều kiện hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước đầu tư và kinh doanh tại nước sở tại. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng Ngài Thura U Shwe Mann và Đoàn đại biểu Quốc hội Myanmar./.
-----------------
