http://www.vietnamplus.vn/ket-qua-khoa-hop-thu-17-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-namlb-nga/279865.vnp
-----------------
Kết quả khóa họp thứ 17 Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-LB Nga
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Vietnam+) Chiều 6/9 (giờ địa phương), khóa họp thứ 17 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật đã diễn ra tại Vladivostok dưới sự chủ trì của hai đồng Chủ tịch Phân ban, Phó Thủ tướng thứ nhất Chính phủ Liên bang Nga Igor. I. Shuvalov và Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Hoàng Trung Hải. Tại khóa họp, hai bên đánh giá cao hiệu quả làm việc của các thành viên trong Ủy ban thời gian qua và trao đổi, thống nhất một số biện pháp để tăng cường, thúc đẩy hơn nữa về trao đổi thương mại có thế mạnh, nhất là trong bối cảnh tình hình chính trị, kinh tế ở châu Âu và thế giới đang có nhiều biến động phức tạp. Hai đồng Chủ tịch thống nhất nhận định quan hệ chính trị giữa hai nước trong thời gian qua tiếp tục được củng cố và phát triển tốt đẹp, với độ tin cậy cao; hai nước đang triển khai hiệu quả danh mục các nhiệm vụ ưu tiên nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga năm 2013, tiến hành đối thoại chiến lược ngoại giao-an ninh-quốc phòng thường niên và tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, APEC, ASEM, ASEAN-Nga... Hai đồng Chủ tịch đều cho rằng hai nước có những điều kiện thuận lợi để đẩy mạnh hợp tác, nhưng thời gian qua hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư Việt-Nga vẫn còn khiêm tốn, chưa tương xứng với quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện của hai nước. Hai bên nhất trí sẽ nỗ lực phấn đấu nhằm đạt mục tiêu kết thúc đàm phán để ký kết Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga, Belarus, Kazakhstan vào đầu năm 2015. Đây là nội dung hợp tác quan trọng, mang tính chiến lược, đem lại lợi ích to lớn cho các bên tham gia và góp phần đưa quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa các bên lên tầm cao mới. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định mong muốn và nhận được sự tán thành cao từ phía đồng nhiệm Liên bang Nga về việc tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực năng lượng, trong đó dầu khí là lĩnh vực ưu tiên phát triển và mang tính chiến lược trong tổng thể mối quan hệ song phương. Tiếp theo là việc xây dựng dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 và thỏa thuận liên quan đến công tác đào tạo nhân lực vận hành nhà máy này cũng như các công trình năng lượng mới và trong lĩnh vực khai thác, chế biến khoáng sản. Các lĩnh vực khác được quan tâm là mở đường bay thẳng sang Vladivostok; hợp tác trong lĩnh vực cơ khí chế tạo, lắp ráp ôtô, đóng tàu; hợp tác về thương mại, tài chính, ngân hàng, giáo dục đào tạo, nông nghiệp, chuyển giao công nghệ... Hai bên đạt nhiều thỏa thuận cụ thể trong việc Việt Nam xuất khẩu hàng nông thủy sản, thực phẩm chế biến nhằm đáp ứng nhu cầu đang tăng cao của thị trường Nga trong thời gian tới. Bên cạnh những kết quả quan trọng, hai bên cũng đã tiếp tục thảo luận để thúc đẩy giải quyết một số vấn đề còn tồn tại hoặc tiến triển chậm trong các thỏa thuận đã ký, như Trung tâm Kỹ thuật đa ngành, liên doanh thủy sản; Liên doanh Visorutex; việc hợp tác về cung cấp và sử dụng tại Việt Nam các loại máy bay dân dụng mới do Nga sản xuất; việc thành lập Trung tâm sửa chữa, bảo dưỡng máy bay lên thẳng. Cuối cuộc họp, hai đồng Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga đã ký Biên bản cuộc làm việc, ghi nhận và cam kết triển khai các thỏa thuận đạt được trong việc tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật và thỏa thuận Khóa họp 18 sẽ tổ chức tại Việt Nam trong nửa cuối năm 2015. Cùng ngày, Phó Thủ tướng I.I Shuvalov đã tổ chức chiêu đãi trọng thể Đoàn đại biểu Việt Nam. Trong năm vừa qua, được sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao hai nước, quan hệ hợp tác Việt-Nga đạt nhiều kết quả tích cực trong nhiều lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Hai Phân ban đã có nhiều nỗ lực để thực hiện các nội dung hợp tác được thỏa thuận, thống nhất tại khóa họp thứ 16. Các báo cáo của các cơ quan hai bên cho thấy quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước tiếp tục có bước tiến bộ đáng kể. Kim ngạch trao đổi hàng hóa năm 2013 đạt 2,758 tỷ USD, tăng 12,61% so với năm trước; tuy nhiên, trong 7 tháng đầu năm nay, chỉ đạt 1,52 tỷ USD, giảm 1% so với cùng kỳ năm 2013. Hợp tác về đầu tư có nhiều chuyển biến tích cực, đến hết tháng Sáu, Liên bang Nga có 101 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký khoảng 2 tỷ USD, xếp thứ 18 trong số nước, lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Trong khi đó, Việt Nam có 20 dự án đầu tư sang Liên bang Nga với tổng vốn 2,5 tỷ USD. Các lĩnh vực đầu tư chủ yếu tập trung vào khai thác dầu khí, bất động sản, chế biến thực phẩm, may mặc, sản xuất giày dép.
-----------------
