http://www.vietnamplus.vn/khoa-hop-17-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-namlien-bang-nga/279814.vnp
-----------------
Khóa họp 17 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, từ ngày 5-7/9, tại Vladivostok, Liên bang Nga diễn ra khóa họp lần thứ 17 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật. Phó Thủ tướng Liên bang Nga Igor Shuvalov, Chủ tịch Phân ban Nga đã có buổi tiếp trọng thể đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Chủ tịch Phân ban Việt Nam dẫn đầu, sang thăm và làm việc tại Liên bang Nga. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Chính phủ Liên bang Nga tổ chức khóa họp Ủy ban liên chính phủ hai nước tại vùng Viễn Đông, nơi giàu tiềm năng phát triển trên nhiều lĩnh vực. Hai phó thủ tướng đánh giá khóa họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga lần thứ 17 này có nhiều nội dung quan trọng, tiếp tục thúc đẩy, hiện thực hóa mối quan hệ hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, là bước chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng dự kiến vào cuối năm nay. Hai bên vui mừng trước mối quan hệ kinh tế ngày càng tích cực giữa hai nước, khi kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt 2,758 tỷ USD, tăng 12,6% so với năm trước. Đồng thời, thống nhất trong thời gian tới tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ, nhất là về xuất-nhập khẩu nông, lâm, thủy hải sản đang có nhiều tiềm năng, mở ra cơ hội hợp tác giữa hai bên. Hai bên cũng trao đổi một số vấn đề liên quan đến trao đổi cấp cao giữa hai nước, một số nội dung hợp tác quan trọng khác giữa các đối tác Việt Nam và Liên bang Nga trong thời gian tới. Trước đó, vào tháng 10/2013, khóa họp lần thứ 16 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật đã được tổ chức tại Hà Nội./.
-----------------
