http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-quoc-hoi-myanmar/279887.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Myanmar
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ngài U Shwe Mann, Chủ tịch Hạ viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 6/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ngài Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Quốc hội Myanmar, Chủ tịch Đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang (USDP) Myanmar, đang có chuyến thăm chính thức tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Thura U Shwe Mann bày tỏ vui mừng lần đầu tiên sang thăm chính thức Việt Nam; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng Bí thư dành cho Chủ tịch và Đoàn. Chủ tịch Thura U Shwe Mann đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang Myanmar (USDP) tỏ mong muốn hai đảng đẩy mạnh hơn nữa hợp tác thời gian tới, nhất là việc trao đổi đoàn cấp cao, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm giữa hai Đảng trong lãnh đạo, quản lý đất nước. Chủ tịch Thura U Shwe Mann bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục là một đối tác quan trọng của Myanmar trong hợp tác phát triển kinh tế, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân nhằm không ngừng tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann; chúc mừng những thành tựu to lớn của Myanmar thời gian qua; đánh giá cao sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung và giữa Quốc hội hai nước nói riêng, tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của Chủ tịch sẽ là một dấu mốc quan trọng, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng Bí thư khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân; và trên tất cả các kênh: quốc hội, chính phủ và giữa hai đảng cầm quyền. Đảng Cộng sản Việt Nam sẵn sàng trao đổi, chia sẻ với Đảng Đoàn kết phát triển liên bang Myanmar những kinh nghiệm của mình về xây dựng Đảng, phát triển kinh tế và quản lý đất nước; mong muốn quan hệ hai Đảng, hai nước không ngừng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hoà bình, ổn định ở khu vực Đông Nam Á và trên toàn thế giới./.
-----------------
