http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cac-truong-doan-du-hoi-nghi-bo-truong-apec/279890.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp các trưởng đoàn dự Hội nghị Bộ trưởng APEC
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các Trưởng đoàn dự Hội nghị APEC lần thứ 6. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 6/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp các trưởng đoàn dự Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) về phát triển nguồn nhân lực lần 6 vừa diễn ra tại Hà Nội. Sau khi nghe Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh báo cáo về kết quả làm việc của Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chào mừng đoàn đại biểu của 21 nền kinh tế có mặt tại Hà Nội để trao đổi quan điểm về những vấn đề được quan tâm trong bối cảnh toàn cầu hóa ngày càng sâu rộng. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những thành công của Hội nghị, đồng thời đánh giá cao những sáng kiến, Tuyên bố chung và chương trình hành động được các đại biểu nhất trí thông qua. Chia sẻ những thành tựu đạt được sau gần 30 năm đổi mới, Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam đã bước vào thời kỳ phát triển mới và xác định nguồn nhân lực chất lượng cao là một trong những khâu đột phá chiến lược, phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và chủ động, tích cực hội nhập quốc tế. Đặc biệt, trong 16 năm tham gia APEC, Việt Nam luôn là một thành viên chủ động có trách nhiệm, cùng các thành viên thúc đẩy các ưu tiên hợp tác thiết thực nhất là lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước mong rằng APEC sẽ tiếp tục phát huy vai trò là động lực của tăng trưởng và liên kết kinh tế toàn cầu, các nền kinh tế thành viên APEC sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam thực hiện thành công chính sách hội nhập quốc tế toàn diện trong những năm tới. Ghi nhận ý kiến của các đại biểu, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn quan tâm đến nhóm lao động yếu thế trong xã hội, sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và mong rằng các đại biểu ủng hộ để Việt Nam tổ chức APEC 2017 thành công, cùng chung tay đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Cám ơn sự quan tâm ủng hộ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đại biểu đã đánh giá cao công tác chuẩn bị của các bộ, ngành Việt Nam, góp phần giúp Hội nghị thành công tốt đẹp. Các đại biểu cũng đã khẳng định với thành công của Hội nghị Bộ trưởng APEC lần 6, các nền kinh tế sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nguồn nhân lực; thực hiện thành công những nội dung đề ra trong Tuyên bố chung. Trưởng đoàn Indonesia thông báo với Chủ tịch nước một số kinh nghiệm phát triển nguồn nhân lực, nhất là chính sách hỗ trợ đối với các nhóm người dễ bị tổn thương và bày tỏ mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Trưởng đoàn Philippines cũng đánh giá cao việc tổ chức Hội nghị của Việt Nam và mong Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm để Philippines tổ chức thành công Hội nghị lần thứ 7 vào năm 2015./.
-----------------
