http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-ngoai-giao-cuba-parrilla-sap-tham-chinh-thuc-viet-nam/280124.vnp
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Parrilla sắp thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Cuba Bruno Rodriguez Parrilla trong chuyến thăm Việt Nam tháng 7/2012. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9-12/9. Đây là lần thứ tư Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla thăm Việt Nam nhưng là đầu tiên thăm trên cương vị Ủy viên Bộ Chính trị. Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba tiếp tục phát triển mạnh mẽ thời gian qua. Trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao diễn ra thường xuyên, liên tục, đạt nhiều kết quả. Về phía Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Cuba (tháng 4/2012); Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm Cuba (tháng 3/2014). Về phía Cuba, Chủ tịch Raul Castro Ruz thăm Việt Nam (tháng 7/2012), Phó Chủ tịch Thứ nhất Miguel Diaz Canel thăm Việt Nam (tháng 6/2013). Bộ Ngoại giao hai nước duy trì cơ chế tham khảo chính trị thường niên cấp Thứ trưởng, hợp tác chặt chẽ tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Về hợp tác kinh tế-thương mại, kim ngạch thương mại hai chiều đạt trên 200 triệu USD/năm. Hai bên đã ký Chương trình nghị sự Kinh tế trung hạn giữa chính phủ Việt Nam và Cuba (tháng 3/2014) và đang chuẩn bị cho Khóa họp 32 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Cuba sẽ diễn ra trong tháng 10/2014 tại La Habana. Hàng năm, Việt Nam duy trì cung cấp trên 200.000 tấn gạo cho Cuba. Hai nước có triển vọng hợp tác, liên doanh trong lĩnh vực viễn thông, dược phẩm, sản xuất vật liệu xây dựng, hàng điện tử... Chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba, trao đổi các biện pháp thúc đẩy việc triển khai các thỏa thuận cấp cao và các văn kiện hợp tác đã ký kết; thống nhất các hoạt động chuẩn bị kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong năm 2015 và trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
