http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-myanmar-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/279740.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Myanmar bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngài Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Hạ viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Myanmar. (Ảnh TTXVN phát) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, tối 5/9, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cộng hòa Liên bang Myanmar do Ngài Thura U Shwe Mann, Chủ tịch Hạ viện, kiêm Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 9/9. Tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann có các đại biểu Hạ viện: ông U Thein Zaw, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề Chủng tộc Quốc gia, Phát triển Nông thôn và Thực hiện Hòa bình trong nước; ông U Hla Myint Oo, Chủ nhiệm Ủy ban Quan hệ Quốc tế; ông U Htay Myint, Chủ nhiệm Ủy ban Đầu tư và Phát triển Công nghiệp. Ngoài ra, Đoàn còn có: ông Dr. Khin Shwe, Chủ nhiệm Ủy ban Chăm sóc các Nạn nhân và Giải tỏa thuộc Thượng viện Myanmar; ông Tin Win Aung, Tổng Vụ trưởng, Văn phòng Quốc hội và Ngài Win Hlaing, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Liên bang Myanmar tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann sinh năm 1947. Ông tốt nghiệp cử nhân Khoa học, có bằng nghiên cứu về Quốc phòng, bằng cao học về luật. Ông là sỹ quan quân đội Myanmar từ năm 1969, kinh qua nhiều cương vị, từng đảm nhiệm vị trí Tổng Tham mưu Trưởng Quân đội Myanmar. Năm 1997, trong khi đảm nhiệm vị trí Tư lệnh Quân khu Tây Nam, ông được bổ nhiệm Ủy viên Hội đồng Nhà nước về Hoà Bình và Phát triển, Chủ tịch Hội đồng đơn vị hành chính Ayeyawady về Hòa Bình và Phát triển (đơn vị hành chính đông dân nhất và có diện tích trồng lúa rộng nhất Myanmar). Năm 2010 tại cuộc Tổng Tuyển cử Đa đảng, ông được bầu là đại biểu Hạ viện đại diện khu vực cử tri Zay Yar Thiri, thủ đô Nay Pyi Taw. Ông được bầu là Chủ tịch Hạ viện tại phiên họp thường kỳ đầu tiên của Hạ viện đầu tiên kể từ ngày 31/1/2011. Từ tháng 7/2013, ông kiêm nhiệm vị trí Chủ tịch Quốc hội./.
-----------------
