http://www.vietnamplus.vn/tham-van-chinh-tri-cap-thu-truong-ngoai-giao-viet-namnga/279762.vnp
-----------------
Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Nga
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga I.V.Morgulov . (Ảnh: TTXVN phát) Ngày 5/9, tại thành phố Vladivostok, Liên bang Nga đã diễn ra Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn dẫn đầu. Đoàn Nga do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga I.V.Morgulov dẫn đầu. Trên tinh thần cởi mở và tin cậy, hai bên đã đánh giá tình hình hợp tác Việt-Nga trong thời gian qua và vui mừng nhận thấy quan hệ chính trị đối ngoại không ngừng được tăng cường và có độ tin cậy cao, hợp tác kinh tế-thương mại được đẩy mạnh cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, các thỏa thuận cấp cao đang được triển khai tích cực, đáp ứng lợi ích của cả hai phía. Hai bên đã dành thời gian trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, an ninh-quốc phòng, kinh tế-thương mại, năng lượng, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ…, nhất trí cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại để tương xứng với tiềm năng và quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Hai bên hài lòng và đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ và hiệu quả giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Hai Thứ trưởng đã rà soát công tác chuẩn bị cho các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ diễn ra trong năm 2014, thống nhất những nội dung chính trong chương trình nghị sự của Khóa họp lần thứ 17 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật diễn ra tại Vladivostok ngày 6/9. Hai bên đã trao đổi ý kiến một cách sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và thống nhất tiếp tục cơ chế phối hợp hành động giữa hai nước tại Liên hợp quốc, các diễn đàn quốc tế, đặc biệt trong các cơ chế liên kết khu vực mà hai nước cùng tham gia./.
-----------------
