http://www.vietnamplus.vn/ong-le-hong-anh-tiep-dai-su-dac-biet-nhat-banviet-nam/279723.vnp
-----------------
Ông Lê Hồng Anh tiếp Đại sứ đặc biệt Nhật Bản-Việt Nam
-----------------
Ông Sugi Ryotaro, Đại sứ đặc biệt Nhật Bản-Việt Nam kiêm Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 5/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tiếp ông Sugi Ryotaro, Đại sứ đặc biệt Nhật Bản-Việt Nam kiêm Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Lê Hồng Anh hoan nghênh ông Sugi Ryotaro sang thăm Việt Nam, đánh giá cao những đóng góp của ông Sugi Ryotaro trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, y tế, giáo dục, khoa học kỹ thuật… trong thời gian qua. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh, năm 2013, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên đã tổ chức nhiều hoạt động chào mừng, giao lưu giữa các cơ quan Chính phủ, Quốc hội, đoàn thể nhân dân diễn ra sôi động. Tháng Ba năm nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có chuyến thăm Nhật Bản, hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ lên thành quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Ông Lê Hồng Anh đề nghị các cơ quan hữu quan của hai bên; trong đó có Bộ Ngoại giao hai nước, cần tích cực triển khai các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được. Ông Sugi Ryotaro bày tỏ, sau khi lãnh đạo hai nước nhất trí xây dựng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng, các cơ quan hữu quan của hai bên cần sớm đi sâu trao đổi thẳng thắn, bàn bạc triển khai thực hiện các thỏa thuận đã ký kết. Ông cho rằng, Nhật Bản có quan hệ với nhiều nước trên thế giới và có nhiều đối tác quan trọng, trong đó Việt Nam có thể coi là đối tác quan trọng hàng đầu. Việt Nam giàu tài nguyên, có nhiều tiềm năng phát triển, Nhật Bản có công nghệ, hai bên có thể trao đổi, bàn bạc cụ thể hơn để triển khai hợp tác trong lĩnh vực này. Việc quan hệ Nhật Bản-Việt Nam phát triển ngày càng mật thiết hơn sẽ có lợi cho hai nước, đồng thời cũng có lợi cho hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
