http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-mttq-tiep-doan-lien-minh-giao-hoi-phat-giao-lao/279716.vnp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban MTTQ tiếp Đoàn Liên minh Giáo hội Phật giáo Lào
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 5/9, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp Đoàn Liên minh Giáo hội Phật giáo Lào do Hòa thượng Phong Samauruks, Pháp chủ Liên minh Giáo hội Phật giáo Lào làm trưởng đoàn nhân dịp đoàn sang thăm Việt Nam. Hòa thượng Phong Samauruks là bậc đức cao vọng trọng, am hiểu và tinh thông Phật pháp, được tăng ni, Phật tử và nhân dân Lào kính ngưỡng. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân chúc Hòa thượng trường thọ, tiếp tục lãnh đạo Liên minh Giáo hội Phật giáo Lào đạt được nhiều thành tựu Phật sự và ngày càng gắn kết với Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Chủ tịch cho rằng chuyến thăm của Đức Pháp chủ là sự kiện có ý nghĩa sâu sắc, thể hiện sinh động truyền thống hữu nghị, quan hệ hợp tác toàn diện đặc biệt giữa hai dân tộc Việt-Lào . Thông báo một số nét hoạt động của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thời gian qua, đặc biệt là việc ký kết và hợp tác với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết Mặt trận hai nước đã triển khai thực hiện nhiều Thông cáo chung và nhiều chương trình hợp tác nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển; khẳng định quyết tâm của nhân dân hai nước không ngừng vun đắp cho tình hữu nghị giữa hai đất nước. Giáo hội Phật giáo Việt Nam là thành viên tích cực của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có nhiều đóng góp trong xây dựng mối quan hệ hợp tác tốt đẹp đó. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng cảm ơn Liên minh Giáo hội Phật giáo Lào và Đức Pháp chủ đã ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Đại lễ Vesak 2014. Trân trọng cảm ơn sự đón tiếp của lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hòa thượng Phong Samauruks đã thông báo một số hoạt động của đoàn trong thời gian thăm Việt Nam và khẳng định sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ Giáo hội Phật giáo hai nước ngày càng tốt đẹp hơn./.
-----------------
