http://www.vietnamplus.vn/phan-cong-chuan-bi-noi-dung-hop-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/279726.vnp
-----------------
Phân công chuẩn bị nội dung họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì và phát biểu khai mạc Phiên họp thứ 30 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 5/9, Văn phòng Chính phủ đã có Công văn số 6810/VPCP-V.III về việc phân công chuẩn bị các Phiên họp thứ 31, 32, 33 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ đã phân công các thành viên Chính phủ chuẩn bị một số báo cáo, dự án luật, tờ trình. Cụ thể, để chuẩn bị cho phiên họp thứ 31 (dự kiến từ 22-30/9 tới), Thủ tướng Chính phủ phân công Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về tình hình tội phạm, vi phạm pháp luật và công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2014; chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về Công ước chống tra tấn. Đồng thời phối hợp chuẩn bị Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Công an Nhân dân (sửa đổi); Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật căn cước công dân. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phối hợp, chuẩn bị Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sỹ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam; chuẩn bị phần Báo cáo về công tác thi hành án trong lực lượng Quân đội. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị, trình: Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế trong lĩnh vực đầu tư công, doanh nghiệp Nhà nước và hệ thống ngân hàng theo Nghị quyết số 10/2011/QH13 của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án; chuẩn bị, trình Dự án Bộ luật dân sự và Dự án Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị, trình Dự án Luật ngân sách nhà nước (sửa đổi) và Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt. Bộ trưởng Bộ Nội vụ chuẩn bị, trình Dự án Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi); Dự án Luật tổ chức chính quyền địa phương. Tờ trình của Chính phủ về dự thảo Đề án và ban hành Nghị quyết của Quốc hội về xây dựng, triển khai chương trình, sách giáo khoa, giáo dục phổ thông sau năm 2015 sẽ do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị và trình. Báo cáo của Chính phủ về việc phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về quyền của người khuyết tật; Dự án Luật an toàn vệ sinh lao động sẽ do Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chuẩn bị và trình. Tổng Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham nhũng năm 2014. Đối với phiên họp thứ 32 (dự kiến từ 6-10/10 tới), Thủ tướng Chính phủ phân công Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về thực hiện dự toán ngân sách Nhà nước năm 2014 và phương án ngân sách Nhà nước năm 2015. Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2014 và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 sẽ do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị và trình. Bộ trưởng Bộ Công Thương chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết số 62/2013/QH13 về tăng cường công tác quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng, vận hành khai thác công trình thủy điện. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ liên quan chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về việc triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về việc tăng cường công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và việc ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành. Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống biến đổi khí hậu ở đồng bằng sông Cửu Long sẽ do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp, chuẩn bị. Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện Nghị quyết số 494/NQ-UBTVQH13 về kết quả giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về người có công với cách mạng. Tổng Thanh tra Chính phủ chuẩn bị, trình Báo cáo của Chính phủ về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân năm 2014. Đối với phiên hợp thứ 33 (dự kiến từ 8-11/12 tới), Thủ tướng Chính phủ phân công Bộ trưởng Công an chuẩn bị, trình Dự án Pháp lệnh cảnh sát môi trường. Bộ trưởng Bộ Tư pháp phối hợp, chuẩn bị Báo cáo tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật./.
-----------------
