http://www.vietnamplus.vn/thu-cua-chu-tich-nuoc-gui-thieu-nien-nhi-dong-nhan-trung-thu/279761.vnp
-----------------
Thư của Chủ tịch nước gửi thiếu niên, nhi đồng nhân Trung thu
-----------------
Các em thiếu nhi múa hát trong đêm hội trăng rằm với chủ đề "Vầng trăng yêu thương" do Tỉnh đoàn Hậu Giang tổ chức. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Nhân dịp Tết Trung thu năm 2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi thư tới các cháu thiếu niên, nhi đồng trong cả nước. Thông tấn xã Việt Nam xin giới thiệu toàn văn bức thư như sau: Các cháu thiếu niên, nhi đồng yêu quý! Tết Trung thu năm nay diễn ra trong không khí cả nước vui mừng kỷ niệm 69 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, cũng là dịp các cháu vừa bước vào năm học mới. Nhân dịp này, Bác thân ái gửi đến các cháu thiếu niên, nhi đồng trong cả nước, các cháu người Việt Nam ở nước ngoài và các cháu người nước ngoài ở Việt Nam lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Năm học vừa qua, các cháu đã có nhiều cố gắng, tiến bộ trong học tập và rèn luyện; nhiều cháu đạt thành tích xuất sắc, đạt giải cao trong các kỳ thi quốc gia và quốc tế, đặc biệt là các cháu ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, các cháu có hoàn cảnh khó khăn nhưng đã nỗ lực phấn đấu vươn lên, là tấm gương sáng cho bạn bè noi theo. Bác khen ngợi và biểu dương thành tích của các cháu. Các cháu yêu quý! Đảng, Nhà nước Việt Nam, gia đình và xã hội luôn dành cho các cháu sự quan tâm, chăm lo đặc biệt. Cùng với sự phát triển của đất nước, các cháu có nhiều điều kiện để học tập, vui chơi nhưng bên cạnh đó vẫn còn nhiều cháu có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, có cháu phải chịu những tổn thương cả về thể chất và tinh thần, rất cần được quan tâm, giúp đỡ. Bác mong các cháu tiếp tục phấn đấu, rèn luyện theo năm điều Bác Hồ dạy thiếu niên, nhi đồng, đoàn kết, giúp đỡ các bạn có hoàn cảnh khó khăn, chăm chỉ học tập, rèn luyện, làm nhiều việc tốt, để sau này trở thành những công dân có ích cho gia đình và xã hội, tiếp nối truyền thống cha ông, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Bác chúc các cháu đón Tết Trung thu thật đoàn kết, vui tươi và bổ ích. Bác gửi đến các cháu nhiều cái hôn. Thân ái Chủ tịch nước Trương Tấn Sang (đã ký)
-----------------
