http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-an-pham-ve-hien-phap-viet-nam-cho-doi-moi-dat-nuoc/279691.vnp
-----------------
Giới thiệu ấn phẩm về Hiến pháp Việt Nam cho đổi mới đất nước
-----------------
Sáng 5/9, ấn phẩm đặc biệt “Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam - Nền tảng chính trị, pháp lý cho công cuộc đổi mới toàn diện đất nước trong thời kỳ mới” do Tạp chí Nghiên cứu lập pháp (thuộc Viện Nghiên cứu Lập pháp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội) ấn hành đã được giới thiệu đến các học giả, nhà nghiên cứu, giới chuyên gia pháp lý và bạn đọc trong và ngoài nước. Ngoài việc đề cập đến những vấn đề chung của Hiến pháp năm 2013, phân tích, khẳng định những giá trị nền tảng, mục tiêu cơ bản của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm chủ, tất cả quyền lực thuộc về Nhân dân, đáng chú ý, cuốn sách còn tập trung phân tích những điểm mới quan trọng của Hiến pháp về quyền con người; tổ chức bộ máy Nhà nước; chính quyền địa phương; thiết chế Hội đồng bầu cử quốc gia… Điểm đặc biệt của cuốn sách là bên cạnh những bài viết của các nhà khoa học, học giả, chuyên gia lập pháp hàng đầu, ấn phẩm "Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam - Nền tảng chính trị, pháp lý cho công cuộc đổi mới toàn diện đất nước trong thời kỳ mới" còn có nhiều tham luận của các vị lãnh đạo cấp cao của Quốc hội như tiến sỹ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; các Phó Chủ tịch Quốc hội: Tòng Thị Phóng, Nguyễn Thị Kim Ngân, Uông Chu Lưu và các vị lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương. Theo, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, việc xuất bản ấn phẩm này là một việc làm thể hiện trách nhiệm cao trong công tác triển khai thi hành Hiến pháp theo Nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Từ sự phân tích, so sánh, bình luận, các tác giả đã có những đề xuất cụ thể cho việc xây dựng, sửa đổi các đạo luật về tổ chức bộ máy Nhà nước và các đạo luật khác theo tinh thần, nội dung Hiến pháp năm 2013; đây cũng là công trình có ý nghĩa quan trọng góp phần thiết thực kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam (6/1/1946 - 6/1-2016). Không chỉ là tài liệu hữu ích đối với các vị đại biểu Quốc hội, các nhà nghiên cứu trong quá trình xây dựng và hoàn thiện pháp luật, ấn phẩm "Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam - Nền tảng chính trị, pháp lý cho công cuộc đổi mới toàn diện đất nước trong thời kỳ mới" còn là tài liệu tham khảo có giá trị cho việc tuyên truyền về Hiến pháp, biên soạn các giáo trình giảng dạy ở bậc đại học, sau đại học cho bạn đọc trong và ngoài nước./.
-----------------
