http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-lanh-dao-cua-dang-trong-khac-phuc-hau-qua-chien-tranh/279675.vnp
-----------------
Tăng cường lãnh đạo của Đảng trong khắc phục hậu quả chiến tranh
-----------------
Chăm sóc nạn nhân chất độc da cam/dioxin. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc khắc phục thảm họa chiến tranh hóa học ở Việt Nam và thực hiện tốt việc chăm sóc nạn nhân chất độc da cam/dioxin là nội dung buổi làm việc giữa Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết với Trung ương Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, diễn ra ngày 5/9, tại Hà Nội. Tại buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam thông báo quá trình xây dựng, phát triển của Hội, những thuận lợi, khó khăn trong công tác chăm sóc nạn nhân chất độc da cam. Để tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc khắc phục thảm họa chất độc hóa học do quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam, Trung ương Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đề nghị Ban Dân vận Trung ương báo cáo Ban Bí thư ban hành “Chỉ thị về đẩy mạnh giải quyết hậu quả chất độc hóa học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam và công tác chăm sóc, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam.” Hội cũng đề nghị thành lập Ban chỉ đạo sơ kết kết quả thực hiện Thông báo Kết luận số 292-TB/TW về việc giải quyết hậu quả chất độc hóa học do Mỹ tiến hành trong chiến tranh ở Việt Nam và công tác chăm sóc, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam; đồng thời chỉ đạo các cơ quan trực thuộc và Trung ương Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam thực hiện. Cùng với việc tạo điều kiện cho Ban chỉ đạo làm đầu mối trong các hoạt động phối hợp giữa Ban Dân vận Trung ương và Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, Ban Dân vận Trung ương chỉ đạo, giúp đỡ hội nạn nhân da cam các cấp thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết đồng cảm, chia sẻ với khó khăn của nạn nhân da cam; cảm ơn Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam thời gian qua làm tốt công tác chăm sóc nạn nhân. Cho rằng Thông báo Kết luận số 292-TB/TW đã giúp hoạt động quan tâm, chăm sóc nạn nhân da cam có sức lan tỏa trong cộng đồng, xã hội đồng thời thể hiện sự quan tâm, lãnh đạo, điều hành của Đảng sát với thực tế cuộc sống, Trưởng Ban Dân vận Trung ương tiếp thu và ghi nhận những ý kiến tại Hội là rất thiết thực. Ban Dân vận Trung ương sẽ tích cực tham mưu giúp Ban Bí thư ban hành "Chỉ thị về đẩy mạnh giải quyết hậu quả chất độc hóa học do Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam và công tác chăm sóc, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam." Trước mắt, việc sơ kết 5 năm thực hiện Thông báo Kết luận số 292-BT/TW cần được khẩn trương tiến hành, sau đó tổng hợp ý kiến, xây dựng văn bản. Việc lập Ban chỉ đạo thực hiện sẽ tiến hành trong tháng Chín; tổ chức đoàn đi khảo sát, đánh giá thực trạng tình hình thực hiện Thông báo Kết luận số 292-BT/TW ở một số địa phương, bộ, ban, ngành vào tháng 10 và 11; soạn thảo văn bản trình Ban Bí thư vào tháng 12./.
-----------------
