http://www.vietnamplus.vn/chu-nhiem-uy-ban-doi-ngoai-qh-tiep-doan-nghi-sy-kuwaitviet-nam/279713.vnp
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại QH tiếp đoàn nghị sỹ Kuwait-Việt Nam
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng tiếp Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam Khalil Abdulla Ali. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 5/9 tại trụ sở Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trần Văn Hằng đã tiếp Đoàn đại biểu Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam do ông Khalil Abdulla Ali, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam làm trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, đánh giá cao mối quan hệ Việt Nam-Kuwait ngày càng phát triển tốt đẹp trong thời gian qua, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trần Văn Hằng mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao; không ngừng thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, viện trợ phát triển, lao động, du lịch... Nhấn mạnh các hoạt động hợp tác của Kuwait và Việt Nam trong thời gian qua, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam Trần Văn Hằng đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm phát triển trên những lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh vì lợi ích của nhân dân hai nước. Cơ quan lập pháp của hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp Ủy ban, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp, giám sát. Cảm ơn Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng đã dành thời gian tiếp, bày tỏ sự ngưỡng mộ về đất nước và con người Việt Nam, ông Khalil Abdulla Ali, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Kuwait-Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó mở rộng quan hệ thương mại, đầu tư, dầu khí... Ông Khalil Abdulla Ali cũng cho biết sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các nghị sỹ, chính phủ và nhân dân hai nước./.
-----------------
