http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-trao-ky-niem-chuong-cho-cac-lanh-dao-ngoai-giao/279670.vnp
-----------------
Bộ Công an trao kỷ niệm chương cho các lãnh đạo ngoại giao
-----------------
Sáng 5/9, Bộ Công an đã tổ chức Lễ trao Kỷ niệm chương Bảo vệ An ninh Tổ quốc tặng 10 lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương Đảng và Bộ Ngoại giao. Thay mặt Lãnh đạo Bộ Công an trao Kỷ niệm chương tại buổi Lễ, Trung tướng Tô Lâm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an chúc mừng các lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương Đảng và Bộ Ngoại giao nhận Kỷ niệm chương Bảo vệ An ninh Tổ quốc. Thứ trưởng Tô Lâm khẳng định trong những năm qua, lực lượng Công an nhân dân đã kịp thời phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn nhiều âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường thuận lợi phục vụ có hiệu quả sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Những thành tích, chiến công đó có sự đóng góp to lớn, hiệu quả của các cơ quan ban, ngành, đoàn thể và các tầng lớp nhân dân; trong đó có sự đóng góp của Ban Đối ngoại Trung ương Đảng và Bộ Ngoại giao. Thứ trưởng Tô Lâm mong muốn trong thời gian tới các đồng chí lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương Đảng và Bộ Ngoại giao trên cương vị công tác của mình tiếp tục phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an nhân dân; giúp Bộ Công an thúc đẩy việc mở rộng quan hệ hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật của các nước, đưa việc hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Bộ Công an sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chức năng đẩy mạnh sự phối hợp chặt chẽ với Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Bộ Ngoại giao và các Ban, bộ, ngành ở Trung ương và địa phương; góp phần đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ công tác được giao. Thời gian qua, Bộ Công an luôn coi trọng công tác đối ngoại, hợp tác quốc tế. Các hoạt động đối ngoại về công tác phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự được Bộ Công an triển khai hết sức tích cực, bám sát sự chỉ đạo của Đảng và Nhà nước, đạt nhiều kết quả đáng ghi nhận. Công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế của lực lượng Công an nhân dân đã nhận được sự phối hợp chặt chẽ và tạo điều kiện thuận lợi về nhiều mặt của các bộ, ban, ngành, trong đó có vai trò quan trọng của Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Bộ Ngoại giao./.
-----------------
