http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-giup-campuchia-xay-so-chi-huy-quan-chung-phong-khong/279722.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng giúp Campuchia xây Sở chỉ huy quân chủng Phòng không
-----------------
Quang cảnh lễ khánh thành. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sáng 5/9, tại Sở chỉ huy Bộ Tư lệnh quân chủng Phòng không, Quân đội Hoàng gia Campuchia ở ngoại ô Phnom Penh, đã diễn ra lễ khánh thành công trình Hội trường doanh trại Sở chỉ huy quân chủng Phòng không Campuchia, được xây dựng bằng nguồn kinh phí hỗ trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam. Công trình trụ sở làm việc quân chủng Phòng không là một căn nhà 2 tầng gồm 10 phòng, được xây dựng kiên cố trên diện tích 30m2 với tổng trị giá hơn 130 nghìn USD từ nguồn viện trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Mop Sarun, Phó Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia nhấn mạnh, trụ sở chỉ huy quân chủng Phòng không được khánh thành hôm nay là một biểu tượng sinh động cho sự hợp tác hữu nghị cao đẹp của hai quân đội, thiết thực góp phần củng cố và tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia./.
-----------------
