http://www.vietnamplus.vn/unicef-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam-tang-cuong-bao-ve-cham-soc-tre-em/279685.vnp
-----------------
UNICEF tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường bảo vệ, chăm sóc trẻ em
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Trưởng Đại diện UNICEF tại Việt Nam ông Youssouf Adbel-Jelil. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 5/9, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Youssouf Adbel-Jelil, Trưởng đại diện Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng nhận thấy, quan hệ hợp tác giữa UNICEF và Quốc hội Việt Nam thời gian quan đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, qua đó cải thiện đáng kể công tác bảo vệ, chăm sóc và thực hiện quyền trẻ em tại Việt Nam. Cảm ơn UNICEF đã quan tâm hỗ trợ tăng cường năng lực cho các cơ quan dân cử, trong đó có các dự án hiệu quả hỗ trợ cho Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam cam kết tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật bảo vệ quyền lợi của trẻ em, lồng ghép quyền trẻ em và các vấn đề liên quan đến trẻ em trong quá trình xây dựng pháp luật, đồng thời giám sát việc bảo vệ và thúc đẩy quyền trẻ em. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị UNICEF tiếp tục quan tâm dành nguồn lực hỗ trợ Việt Nam trong việc hoàn thiện, củng cố khung pháp luật bảo vệ và chăm sóc trẻ em, tăng cường năng lực cán bộ Quốc hội, tăng cường hiệu quả việc giám sát thực hiện quyền trẻ em của Quốc hội. Trong việc triển khai chương trình hợp tác với Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn UNICEF quan tâm những vấn đề cấp bách, các rủi ro gây tổn thương với trẻ em như tử vong trẻ sơ sinh, suy dinh dưỡng, nước sạch, HIV/AIDS, thương tật và những vấn đề có ý nghĩa lâu dài, trong đó có giáo dục. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp, ông YoussouF Adbel-Jelil chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công tác chăm sóc, bảo vệ trẻ em, thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ cũng như giải quyết các vấn đề xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế. Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam cho biết trong thời gian tới, UNICEF sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn thiện chính sách, thực hiện các chương trình cụ thể nhằm góp phần tăng cường bảo vệ và chăm sóc trẻ em; đồng thời sẽ có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa UNICEF và Việt Nam./.
-----------------
