http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-singapore-tang-hop-tac-phong-chong-tham-nhung/279489.vnp
-----------------
Việt Nam, Singapore tăng cường hợp tác phòng, chống tham nhũng
-----------------
Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Việt Nam thăm làm việc tại Cơ quan Điều tra Hành vi Tham nhũng (CPIB) Singapore ngày 4/9. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, nhận lời mời của Giám đốc Cơ quan Điều tra hành vi tham nhũng (CPIB) của Singapore Wong Hong Kuan, đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh dẫn đầu đang thăm làm việc tại Singapore từ ngày 3-6/9. Trong chuyến thăm được thực hiện theo thỏa thuận hợp tác ký vào năm 2010 giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và CPIB, lãnh đạo CPIB và đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã trao đổi kinh nghiệm về chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống tham nhũng. Đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam cũng tìm hiểu chiến lược phòng, chống tham nhũng; kinh nghiệm điều tra tham nhũng; kinh nghiệm xây dựng các bộ quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp để hạn chế xung đột lợi ích trong hoạt động công vụ; công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về phòng, chống tham nhũng của Singapore. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đánh giá cao những kinh nghiệm của Singapore trong công tác phòng, chống tham nhũng và cho rằng đó là những kinh nghiệm quý báu, điển hình và thực tiễn. Tổng Thanh tra cũng cho biết, hiện công tác phòng, chống tham nhũng đang được đẩy mạnh ở Việt Nam và sẽ cân nhắc vận dụng phù hợp những kinh nghiệm của Singapore trong điều kiện, hoàn cảnh và thực trạng công tác phòng, chống tham nhũng ở Việt Nam. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore sẽ ngày càng phát triển, vì một cộng đồng các quốc gia khu vực Đông Nam Á và vì một ASEAN hòa bình, thịnh vượng, phát triển bền vững. Giám đốc CPIB Wong Hong Kuan cho biết thỏa thuận hợp tác với Thanh tra Chính phủ Việt Nam là thỏa thuận đầu tiên và duy nhất cho đến nay mà CPIB ký với một cơ quan chuyên trách của nước ngoài. Ông cũng đánh giá cao những hoạt động được thực hiện trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác. CPIB là cơ quan trực thuộc Văn phòng Thủ tướng Singapore. Theo kết quả khảo sát về hoạt động của CPIB tại Đảo quốc Sư tử năm 2013, 90% số người được hỏi cho rằng hoạt động phòng, chống tham nhũng tại Singapore tốt hơn nhiều nước trên thế giới; 77% tán thành rằng CPIB hoạt động hiệu quả trong việc duy trì tỷ lệ rất thấp tình trạng tham nhũng./.
-----------------
