http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-du-le-khai-giang-tai-truong-thpt-nguyen-gia-thieu/279461.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dự Lễ khai giảng tại trường THPT Nguyễn Gia Thiều
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh trống khai giảng năm học mới. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí cả nước tưng bừng kỷ niệm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, chuẩn bị kỷ niệm 60 năm ngày giải phóng Thủ đô và náo nức đón chào năm học mới, sáng 4/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới dự và đánh trống khai giảng năm học mới 2014-2015, chung vui vùng các thế hệ cô giáo, thầy giáo và học sinh Trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều, Hà Nội. Cùng tham dự có Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo. Nhân dịp năm học mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lời thăm hỏi ân cần và chúc các cô giáo, thầy giáo, các bậc phụ huynh và các em học sinh, các anh chị em làm công tác giáo dục, đào tạo của Thủ đô và cả nước, bước vào năm học mới dồi dào sức khỏe, phấn khởi và thu được nhiều thành tích tốt đẹp. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy năm học 2013-2014, cùng với cả nước, ngành giáo dục và đào tạo Thủ đô đã nỗ lực, cố gắng, vượt qua không ít khó khăn, đạt được nhiều thành tích quan trọng, tiếp tục có bước phát triển cả về quy mô và chất lượng; nội dung và phương pháp; cả về xây dựng đội ngũ và xây dựng cơ sở vật chất. Hà Nội tiếp tục là đơn vị dẫn đầu cả nước về số lượng và chất lượng giải trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và quốc tế. Những kết quả đó đã khẳng định vị thế của giáo dục và đào tạo Thủ đô; góp phần đưa Thủ đô phát triển xứng với vị trí, vai trò là trái tim của cả nước. Là ngôi trường có bề dầy lịch sử, có phong trào và nền nếp dạy tốt, học tốt, một điểm sáng của ngành giáo dục Thủ đô, Trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều đã xây dựng được đội ngũ giáo viên có chất lượng, đào tạo được nhiều học sinh giỏi cấp thành phố, quốc gia, quốc tế. Trong nhiều năm, Trường đạt 100% học sinh đỗ tốt nghiệp trung học phổ thông, 70 - 80% học sinh đỗ vào các trường đại học, cao đẳng. Liên tục nhiều năm, trường được công nhận là "Trường tiên tiến xuất sắc," "Đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua"..., được Nhà nước và thành phố tặng thưởng nhiều huân, huy chương và các danh hiệu vinh dự khác. Với chặng đường hơn 60 năm xây dựng và phát triển, trường Nguyễn Gia Thiều đã ươm mầm và đào tạo nên nhiều thế hệ cán bộ, trí thức, những nhà khoa học, những người lao động đã và đang góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, làm rạng danh mái trường mang tên danh nhân văn hóa Nguyễn Gia Thiều. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những nỗ lực và thành tích đã đạt được của trường Nguyễn Gia Thiều nói riêng và của ngành giáo dục Thủ đô nói chung trong thời gian qua. Tổng Bí thư chỉ rõ 5 năm tới sẽ là chặng đường phấn đấu quyết liệt để Thủ đô trở thành một đô thị văn minh, hiện đại, có vị trí xứng đáng ở khu vực và trên thế giới. Đây là nhiệm vụ to lớn nặng nề, nhưng cũng rất vẻ vang. Cùng với khoa học-công nghệ, ngành giáo dục, đào tạo Thủ đô phải vươn lên phát triển mạnh mẽ và vững chắc hơn nữa, đáp ứng nhu cầu tạo ra nguồn lực cho sự nghiệp to lớn đó. Tổng Bí thư đề nghị trong thời gian tới và ngay từ năm học 2014-2015 này, Trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều cũng như toàn ngành giáo dục-đào tạo Thủ đô cần tiếp tục thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, đặc biệt là Nghị quyết Hội nghị lần thứ 8 và thứ 9 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam. Tổng Bí thư lưu ý phải chăm lo nâng cao hơn nữa chất lượng dạy và học (bao gồm cả đức, trí, thể, mỹ), làm tốt cả việc dạy chữ, dạy nghề, dạy người, đặc biệt là dạy người; không ngừng cải tiến cách dạy, cách học theo hướng khơi dậy tư duy sáng tạo của học sinh, năng lực tự học, tự tu dưỡng rèn luyện; gắn học với hành, gắn học kiến thức với công tác giáo dục chính trị tư tưởng, trau dồi đạo đức, lối sống, nhằm tạo ra những con người thật sự có đức, có tài, phục vụ nhân dân, phụng sự Tổ quốc. Bên cạnh đó, cần thực hiện có hiệu quả phong trào giữ gìn nếp sống văn hóa, văn minh, xây dựng môi trường sư phạm lành mạnh, tạo sự chuyển biến rõ nét và sâu sắc trong công tác giáo dục tri thức và truyền thống Thăng Long-Hà Nội, xây dựng người Hà Nội văn minh-thanh lịch. Tiếp tục hiểu đúng và thực hiện tốt hơn nữa chủ trương xã hội hóa giáo dục, khai thác mọi nguồn lực của các cấp, các ngành, các đoàn thể quần chúng, các thành phần kinh tế, của toàn xã hội, tạo ra sức mạnh tổng hợp để tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, đáp ứng công tác giáo dục, giảng dạy chất lượng cao. Đồng thời gắn các hoạt động của nhà trường với hoạt động xã hội, kiên quyết chống các biểu hiện tiêu cực trong lĩnh vực giáo dục. Tổng Bí thư căn dặn phải thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng Đoàn và thực hiện quy chế dân chủ, công khai trong nhà trường; thực hiện tốt phương châm "Xây dựng nhà trường văn hóa; nhà giáo mẫu mực; học sinh thanh lịch." Mặt khác, các cấp ủy đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn thể và toàn thể nhân dân quan tâm chăm lo nhiều hơn nữa cho sự nghiệp giáo dục (Xin xem toàn văn phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng). Là một cựu học sinh của Trường Nguyễn Gia Thiều cách đây gần 60 năm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chia sẻ những tình cảm riêng, đặc biệt đối với mái trường thân yêu - nơi gắn bó, rèn luyện, học tập những ngày còn niên thiếu, từ năm 1957-1963, khi đó Trường trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều còn là trường cấp II-III, với sân đất, mái lá. Thế hệ học sinh lúc đó giờ đây đều đã cao tuổi, mỗi người một hoàn cảnh, một công việc, nhưng đều có chung một tình cảm, niềm vui mừng trước sự phát triển, trưởng thành của trường Nguyễn Gia Thiều, lòng biết ơn các thầy giáo, cô giáo và mãi mãi không bao giờ quên những kỷ niệm sâu sắc của một thời thiếu niên, thanh niên vô tư, sôi nổi ở trường Nguyễn Gia Thiều. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gắn biển công trình xây dựng và cải tạo Trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều - công trình chào mừng 60 năm giải phóng Thủ đô; trồng cây lưu niệm trong khuôn viên của Trường. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt thân mật các thế hệ cán bộ, giáo viên và học sinh Trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều. Tại đây, các thế hệ thầy và trò Trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều đã cùng nhau ôn lại những kỷ niệm sâu sắc, gắn bó dưới mái trường xưa, ôn lại truyền thống đáng tự hào của trường và cùng trao đổi, chia sẻ những mong muốn, ý kiến tâm huyết nhằm xây dựng Trường Trung học phổ thông Nguyễn Gia Thiều ngày càng vững mạnh, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo của Thủ đô và cả nước, xây dựng con người mới, vừa hồng vừa chuyên, có đức và có tài, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước./.
-----------------
