http://www.vietnamplus.vn/doan-ban-ton-giao-chinh-phu-viet-nam-tham-lao-tu-ngay-479/279522.vnp
-----------------
Đoàn Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam thăm Lào từ ngày 4-7/9
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước, đoàn Ban Tôn giáo Chính phủ do Phó Trưởng ban Bùi Thanh Hà dẫn đầu đã thăm Lào từ ngày 4-7/9. Chiều 4/9, tại Vientiane, đoàn đã hội đàm với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước, do ông Chanthavong Senamatmontry, Phó Chủ tịch Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình tôn giáo mỗi nước; hài lòng với kết quả hợp tác trong thời gian qua, trong đó có việc đào tạo, trao đổi đoàn cũng như kinh nghiệm quản lý tôn giáo của mỗi nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào. Trong thời gian tới, hai bên sẽ triển khai hiệu quả thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2014-2020 mà hai bên đã ký, thường xuyên trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, kinh nghiệm quản lý nhà nước về tôn giáo của mỗi nước, chủ động, tích cực thực hiện chương trình hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực tôn giáo nhằm thắt chặt mối quan hệ giữa hai tổ chức Phật giáo và hai nhà nước Việt Nam-Lào, đồng thời tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân, nhất là lớp trẻ về quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào để cùng nhau gìn giữ, vun đắp mối quan hệ truyền thống đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước mà các thế hệ cha anh đã đổ nhiều xương máu gây dựng nên./.
-----------------
