http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-dai-su-dac-biet-vietnhat/279527.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ đặc biệt Việt-Nhật
-----------------
Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản Sugi Ryotaro. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 4/9, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Sugi Ryotaro, Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản và Đại sứ đặc biệt Nhật Bản-Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao tình cảm chân thành đối với đất nước, con người Việt Nam và những đóng góp thiết thực của ông Sugi Ryotaro cho việc phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản trong hơn 20 năm qua. Phó Thủ tướng cũng hoan nghênh những hoạt động tích cực của ông Sugi Ryotaro trên cương vị Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản, trong đó có việc tích cực phối hợp với phía Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa để kỷ niệm Năm Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản 2013, đồng thời bày tỏ mong muốn ông Sugi Ryotaro sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thực vào việc đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản phát triển ngày càng mạnh mẽ, hiệu quả. Ông Sugi Ryotaro bày tỏ cảm ơn việc vừa qua Chính phủ Việt Nam đã gia hạn nhiệm kỳ Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản đến năm 2016, hứa sẽ tiếp tục nỗ lực để góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực hợp tác văn hóa, giao lưu nhân dân. Ông Sugi Ryotaro cũng đã báo cáo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về kế hoạch xây dựng chương trình truyền hình âm nhạc Nhật-Việt và một số hoạt động khác nhằm thúc đẩy hợp tác văn hóa và giao lưu nhân dân giữa hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
