http://www.vietnamplus.vn/trang-trong-le-ky-niem-quoc-khanh-viet-nam-tai-belarus-va-israel/279508.vnp
-----------------
Trang trọng lễ kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam tại Belarus và Israel
-----------------
Bắn pháo hoa chào mừng Quốc khánh tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Nhân kỷ niệm lần thứ 69 Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2014) và 69 năm thành lập ngành Ngoại giao Việt Nam (28/8/1945-28/8/2014), tối 29/8 Đại sứ quán Việt Nam tại Belarus đã tổ chức buổi chiêu đãi trọng thể. Tới dự lễ kỷ niệm có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Belarus Valentin Rybakov; đại diện đông đảo các Bộ, ngành, Quốc hội và các tổ chức xã hội, các Đại sứ và Tổng lãnh sự, tùy viên quốc phòng Đoàn Ngoại giao tại Belarus; đại diện đông đảo người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập tại Belarus cùng toàn thể cán bộ ngoại giao của Đại sứ quán. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Đại sứ Đỗ Văn Mai đã điểm lại những thành tựu kinh tế và xã hội của Việt Nam 69 năm qua, đánh giá cao kết quả đạt được trên mọi lĩnh vực quan hệ hợp tác với Belarus và đề cập đến những nỗ lực của hai bên chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Belarus sắp tới của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Thay mặt Chính phủ Belarus, Thứ trưởng Valentin Rybakov đã chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân ngày Quốc khánh, đánh giá cao quan hệ hợp tác song phương với Việt Nam và cho biết Belarus đang xem xét phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước theo định hướng quan trọng trong chính sách đối ngoại của Belarus tại khu vực châu Á. Thứ trưởng cũng đề cập đến kết quả các cuộc đàm phán về Hiệp định thành lập khu vực thương mại tự do giữa Việt Nam và ba nước trong Liên minh Hải quan, hy vọng sẽ đàm phán thành công, tạo điều kiện mở rộng hợp tác kinh tế-thương mại giữa Belarus và Việt Nam. Trong khuôn khổ lễ kỷ niệm còn có chương trình chiếu phim về Việt Nam, phát ấn phẩm giới thiệu về văn hóa, hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, đồng thời tuyên truyền, giới thiệu các sách báo, ấn phẩm về Việt Nam cho bạn bè Belarus và Đoàn Ngoại giao tới dự. Ngày 31/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Israel đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh và Cách mạng Tháng Tám với gần 300 người Việt tại Israel. Tại buổi lễ, Đại sứ Tạ Duy Chính nhấn mạnh Cách Mạng Tháng Tám và ngày 2/9/1945 trở thành mốc lịch sử trọng đại, là bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử dân tộc Việt Nam, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa nay là Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Đại sứ khẳng định Việt Nam ngày nay là đối tác tin cậy của các nước trong khu vực và trên thế giới, vị thế và vai trò của Việt Nam đã được nâng cao trên trường quốc tế. Đại sứ đánh giá cao tình cảm hướng về quê hương đất nước và đóng góp của cộng đồng người Việt tại Israel, mong muốn bà con nêu cao tinh thần Cách mạng Tháng Tám, phát huy truyền thống đoàn kết, gắn bó, giữ gìn bản sắc dân tộc, giúp đỡ nhau, tiếp tục phấn đấu đạt nhiều thành công mới, xây dựng cộng đồng người Việt tại Israel vững mạnh toàn diện, đóng góp tích cực vào việc tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. Đại diện cộng đồng người Việt phát biểu cảm ơn sự quan tâm của Đảng và Nhà nước đối với cộng đồng người Việt sống xa tổ quốc, khẳng định sẽ làm hết sức mình để hòa nhập tốt hơn vào cuộc sống ở nước sở tại và đóng góp vào việc củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
