http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-viet-nam-luon-ung-ho-cac-du-an-hop-tac-voi-cuba/279517.vnp
-----------------
Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các dự án hợp tác với Cuba
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 4/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba Rodrigo Malmierca Diaz đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz sang thăm làm việc tại Việt Nam với các nội dung làm việc thiết thực, đặc biệt là việc giới thiệu Luật Đầu tư và các chính sách mới trong thu hút đầu tư nước ngoài của Cuba; cho rằng kết quả chuyến thăm sẽ là một dấu mốc góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam-Cuba. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Việt Nam đặc biệt coi trọng và sẽ làm hết mình để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển sâu rộng, hiệu quả hơn, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, việc hai bên ký được Chương trình hợp tác trung hạn sẽ là nền tảng, cơ sở quan trọng để hai bên thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại đầu tư. Thủ tướng đề nghị Ủy ban Liên Chính phủ hai nước tập trung đẩy mạnh triển khai thực hiện Chương trình hợp tác trung hạn Việt Nam-Cuba đã được hai bên thống nhất ký kết. Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các dự án hợp tác giữa hai nước, nhất là dự án hợp tác về viễn thông; về nông nghiệp, góp phần đảo bảo an ninh lương thực cho Cuba. Việt Nam sẽ tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam có các dự án đầu tư thiết thực, hiệu quả vào Cuba, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Qua Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời chào, lời thăm hỏi thân thiết và những lời chúc tốt đẹp nhất đến các nhà lãnh đạo Cuba. Thông báo một số kết quả chính trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn Cuba lần này, Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz cho biết trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống rất tốt đẹp giữa hai nước, Cuba mong muốn tiếp tục tăng cường và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là mong muốn Việt Nam tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Cuba trong phát triển nông nghiệp, phát triển viễn thông, quản lý và thu hút đầu tư nước ngoài; xây dựng các khu công nghiệp, khu chế xuất. Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz khẳng định, Cuba sẽ tạo các điều kiện thuận lợi và sẽ tiếp tục xây dựng, hoàn thiện các cơ chế, chính sách ưu đãi đặc biệt cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Cuba. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Rodrigo Malmierca Diaz cũng mong muốn hai bên tăng cường trao đổi thương mại, tạo thuận lợi cho các sản phẩm hàng hóa của mỗi nước dễ dàng thâm nhập vào thị trường của nhau./.
-----------------
