http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-trang-trong-mung-quoc-khanh-viet-nam-tai-nhat-ban/279153.vnp
-----------------
Tổ chức trang trọng mừng Quốc khánh Việt Nam tại Nhật Bản
-----------------
Đại sứ Đoàn Xuân Hưng và các quan chức cấp cao Nhật Bản tại buổi chiêu đãi mừng Quốc khánh Việt Nam. (Ảnh: Hữu Thắng/Vietnam+) Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tối 1/9 đã long trọng tổ chức tiệc chiêu đãi mừng 69 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại hội trường khách sạn New Otani, thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Tham dự buổi chiêu đãi, phía Nhật Bản có Bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Sadakazu Tanigaki, Thứ trưởng Ngoại giao Hirotaka Ishihara, Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Takebe Tsutomu cùng khoảng 500 khách mời gồm các đại diện đoàn ngoại giao, các nghị sỹ, lãnh đạo chính quyền các tỉnh và địa phương, các tổ chức kinh tế và doanh nghiệp lớn của Nhật Bản, các hội hữu nghị, giao lưu kinh tế và cộng đồng doanh nhân, kiều bào Việt Nam ở nước này. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Đoàn Xuân Hưng đã ôn lại trang sử hào hùng của dân tộc Việt Nam, ý nghĩa trọng đại của ngày Quốc khánh 2/9, chặng đường đầy gian khó và những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong 69 năm qua, đặc biệt là gần 30 năm sau công cuộc Đổi mới. Đại sứ cho biết trong 40 năm qua, quan hệ Nhật Bản và Việt Nam cũng đạt được những bước phát triển mạnh mẽ trên nhiều phương diện và mối quan hệ đó càng trở nên mật thiết hơn sau chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân theo lời mời của Nhà Vua và Hoàng Hậu vào đầu năm 2014, nâng cấp thành quan hệ “đối tác chiến lược sâu rộng vì hoà bình và phồn vinh ở châu Á.” Đại sứ kỳ vọng Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản năm 2014 (Festival Việt Nam 2014) lần đầu tiên mang đến nghệ thuật múa rối nước Việt Nam sẽ đem lại cho người dân Nhật Bản những trải nghiệm thú vị về nghệ thuật biểu diễn dân gian, phản ánh cuộc sống sinh hoạt mang đậm nét văn hoá Việt Nam. Nhân dịp Quốc khánh, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng bày tỏ hy vọng quan hệ song phương sẽ tiếp tục có bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, thể hiện trên các lĩnh vực hợp tác kinh tế, xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghiệp hóa Việt Nam, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, du lịch, nông nghiệp… Về phần mình, Bộ trưởng Tư pháp Tanigaki gửi lời chúc mừng đến Chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp 69 năm Quốc khánh. Bộ trưởng đề cập đến những nét tương đồng về điều kiện địa lý, văn hoá và tính cách dân tộc giữa Nhật Bản và Việt Nam. Bộ trưởng Tanigaki bày tỏ hy vọng đất nước Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Trả lời phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Hirotaka Ishihara gửi lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Ông Ishihara cho biết người Nhật đến Việt Nam công tác và người Việt đến Nhật Bản làm việc ngày càng nhiều và trong bối cảnh đó, Chính phủ Nhật Bản đang xem xét nới lỏng thị thực nhập cảnh đến Việt Nam. Về kinh tế, ông cho rằng doanh nghiệp Nhật Bản đang dành sự quan tâm đặc biệt đến việc mở rộng các xưởng sản xuất sang Việt Nam do chi phí nhân công ở Trung Quốc tăng cao. Thứ trưởng Ishihara cũng nhấn mạnh Nhật Bản và Việt Nam đang bước vào thời kỳ hợp tác chặt chẽ hơn về phương diện an ninh ở khu vực Đông Nam Á. Quốc khánh Việt Nam còn là dịp để các vị khách Nhật Bản như bà Seiko Hayama, Hiệu trưởng Trường giao lưu quốc tế Tokyo, có cơ hội gặp gỡ và trò chuyện những người bạn Việt Nam. Bà Hayama gửi lời chúc mừng đến nhân dân Việt Nam và hoan nghênh các bạn trẻ Việt Nam sang Nhật Bản học tập và nghiên cứu để sau khi về nước có thể đóng góp trí tuệ và sức lực xây dựng quê hương. Buổi chiêu đãi diễn ra trong không khí trang trọng, ấm cúng và thắm đượm tình hữu nghị, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với đông đảo quan khách, người dân Nhật Bản và cộng đồng người Việt làm việc, học tập và sinh sống tại Nhật Bản./.
-----------------
