http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mo-du-lich-hoang-sa-la-xam-pham-chu-quyen-viet-nam/279410.vnp
-----------------
"Trung Quốc mở du lịch Hoàng Sa là xâm phạm chủ quyền Việt Nam"
-----------------
Đảo Phan Vinh thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Ngày 4/9, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ việc Trung Quốc khai thác du lịch ở quần đảo Hoàng Sa (Việt Nam) là xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc khai trương tuyến du lịch biển khởi hành từ thành phố Tam Á (thuộc tỉnh Hải Nam) đến quần đảo Hoàng Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam có chủ quyền không tranh cãi đối với quần đảo Hoàng Sa. Việc Trung Quốc khai thác du lịch ở khu vực này là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, không phù hợp với Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc cũng như tinh thần Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông và khu vực. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động sai trái này.” Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của Trung Quốc ở hai quần đảo này đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Trước đó, ngày 23/7, Tân Hoa xã phát bản tin các lực lượng chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc ở quần đảo Hoàng Sa (Việt Nam) đang tiến hành nạo vét trái phép các tuyến đường biển ở xung quanh đảo Duy Mộng (Drummon) trong quần đảo Hoàng Sa với lý do "nhằm tạo điều kiện cho các tàu tiếp tế và tàu của ngư dân Trung Quốc tiếp cận đảo này." Bản tin của Tân Hoa xã cũng ngang ngược thông tin những cầu tàu dành cho các tàu du lịch và các điểm thả neo dành cho tàu chở rác và tàu tiếp tế sẽ được xây dựng ở khu vực này trong tương lai./.
-----------------
