http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-va-nha-nuoc-du-le-khai-giang-nam-hoc-moi/279272.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước dự lễ khai giảng năm học mới
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đáng trống khai giảng năm học mới. Ảnh : Minh Trí/TTXVN) Trong không khí tưng bừng, phấn khởi chào đón năm học mới 2014-2015, ngày 3/9, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến dự và đánh trống khai giảng năm học mới tại nhiều trường học trên địa bàn cả nước. Tại Tiền Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự và đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường trung học phổ thông Chuyên Tiền Giang. Phát biểu tại lễ khai giảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những thành tích Trường trung học phổ thông Chuyên Tiền Giang đạt được trong năm học vừa qua. Đây là động lực để năm học 2014-2015, trường vươn tới những thành tích cao hơn trong sự nghiệp trồng người. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu ngành giáo dục và đào tạo Tiền Giang nói chung, Trường trung học phổ thông Chuyên Tiền Giang nói riêng, cần có kế hoạch cụ thể với các giải pháp khả thi để tổ chức thực hiện tốt, hiệu quả các cuộc vận động và phong trào thi đua dạy tốt và học tốt; xây dựng đội ngũ giáo viên vững về chuyên môn, có đạo đức tốt, nâng cao trách nhiệm trong công tác, xứng đáng là tấm gương sáng về đạo đức, tự học và sáng tạo. Trường trung học phổ thông Chuyên Tiền Giang cần tiếp tục phát hiện, bồi dưỡng học sinh giỏi; tiếp tục đẩy mạnh phong trào nghiên cứu, sáng tạo trong khoa học kỹ thuật, gắn hoạt động bồi dưỡng học sinh giỏi với nghiên cứu, sáng tạo khoa học trong giáo viên và học sinh nhằm ươm mầm những nhà khoa học giỏi cho đất nước trong tương lai. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng Trường trung học phổ thông Chuyên Tiền Giang 5.000 quyển vở, 200 chiếc cặp và một chiếc tivi. Đến dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường trung học phổ thông Nguyễn Thị Minh Khai (Thành phố Hồ Chí Minh), ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh lưu ý ngành giáo dục và đào tạo thành phố cần tiếp tục đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập, phát triển phẩm chất, năng lực của người học, khuyến khích tự học, thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa, nghiên cứu khoa học. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đánh trống khai giảng năm học mới. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh ngành cần mở rộng hợp tác quốc tế về phát triển giáo dục và đào tạo nhằm giảm dần khoảng cách giữa giáo dục và đào tạo của thành phố và các nước phát triển. Bên cạnh đó, ngành giáo dục tiếp tục đẩy mạnh công tác phân luồng học sinh sau trung học và xóa mù chữ cho người lớn, đồng thời nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, lý luận chính trị đối với đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, năm học 2014-2015, thành phố có 2.124 trường học từ mầm non đến trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên, tăng 108 trường so với năm học trước. Tổng số học sinh trên địa bàn thành phố là hơn 1,5 triệu học sinh. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Vinh Hiển đã đến dự lễ khai giảng năm học mới của trường trung học phổ thông chuyên Bắc Kạn. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu dự lễ khai giảng năm học mới. (Ảnh: Đức Hiếu/TTXVN) Tại lễ khai giảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao thành tích phấn đấu, nỗ lực của thầy và trò trường trung học phổ thông chuyên Bắc Kạn. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, trường cần tiếp tục phát huy, nâng cao chất lượng giáo dục, tích cực đổi mới phương pháp giảng dạy, chú trọng nâng cao khả năng ngoại ngữ, tin học. Cán bộ, giáo viên nhà trường cần phát huy tính sáng tạo trong công việc, tận tụy vì học sinh, là nhà giáo mẫu mực có phẩm chất tốt, chuyên môn giỏi, là tấm gương sáng để học sinh noi theo. Các em học sinh cần chăm chỉ rèn luyện, có phương pháp học tập tích cực, xứng đáng với mong muốn của gia đình và xã hội. Thành lập từ tháng 8/2003 với hai lớp chọn từ trường trung học phổ thông Bắc Kạn, đến nay trường trung học phổ thông chuyên Bắc Kạn có 13 lớp với 416 học sinh, trong đó 50% số học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số. Tuy còn gặp nhiều khó khăn nhưng thầy và trò nhà trường luôn nỗ lực phấn đấu vươn lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ dạy và học. Hàng năm tỷ lệ học sinh khá, giỏi của trường đạt từ 86% trở lên; 100% học sinh thi đỗ tốt nghiệp trung học phổ thông; tỷ lệ học sinh đỗ đại học, cao đẳng hàng năm đều đạt trên 80%. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đến dự và đánh trống khai giảng tại Trường trung học phổ thông Chuyên Thái Bình. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải biểu dương nỗ lực của ngành giáo dục và đào tạo tỉnh Thái Bình nói chung, Trường trung học phổ thông Chuyên Thái Bình nói riêng trong suốt 26 năm xây dựng và phát triển với nhiều thành tích nổi bật. Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải phát biểu tại lễ khai giảng. (Ảnh: Thu Hoài/TTXVN) Phó Thủ tướng chỉ đạo trong năm học mới, ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình cũng như Trường trung học phổ thông Chuyên Thái Bình cần triển khai tốt kế hoạch của ngành giáo dục, Nghị quyết của Trung ương về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo với các nhiệm vụ, giải pháp và lộ trình khả thi, phù hợp với điều kiện kinh tế của tỉnh và của nhà trường; chú trọng việc quán triệt để đội ngũ nhà giáo, cán bộ của trường có nhận thức đúng đắn và hành động thiết thực đối với hoạt động đổi mới của ngành, đẩy mạnh bồi dưỡng nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên. Trường cần tích cực xây dựng môi trường giáo dục toàn diện, lành mạnh và quan tâm khuyến khích khả năng tự học, tính tự lập, phát huy tư duy sáng tạo trong học tập. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh Trường trung học phổ thông Chuyên Thái Bình cần nắm vững chủ trương của Đảng và Nhà nước trong việc phát triển hệ thống các trường chuyên cả nước từ nay đến năm 2020 để có mục tiêu và giải pháp phù hợp. Trường cần tiếp tục nâng cao chất lượng dạy và học, đảm bảo thực hiện thắng lợi mục tiêu giáo dục công dân Việt Nam phát triển toàn diện, có đạo đức và lối sống lành mạnh, có sức khỏe, học vấn, có ý thức giữ gìn và phát huy văn hóa dân tộc, năng động, sáng tạo, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã trao tặng Trường trung học phổ thông Chuyên Thái Bình một bộ máy chiếu đa năng trị giá 56 triệu đồng./.
-----------------
