http://www.vietnamplus.vn/putin-quan-he-doi-tac-chien-luoc-ngaviet-se-duoc-cung-co/279146.vnp
-----------------
Putin: Quan hệ đối tác chiến lược Nga-Việt sẽ được củng cố
-----------------
Tổng thống Vladimir Putin trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11/2013. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 2/9, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã gửi điện chúc mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân kỷ niệm 69 năm ngày Việt Nam tuyên ngôn độc lập (2/9/1945-2/9/2014). Trong bức điện, Tổng thống Nga tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược Nga-Việt Nam sẽ được củng cố vì lợi ích của hai dân tộc, vì đảm bảo ổn định và an ninh tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Thông cáo của Điện Kremlin nêu rõ Tổng thống Putin đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, xã hội và khoa học-kỹ thuật, đề cao uy tín của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Ngoài ra, Tổng thống Putin nhấn mạnh quan hệ giữa hai nước Nga-Viêt Nam hiện nay mang tính hữu nghị thân thiện và xây dựng, hoàn toàn khẳng định được các định hướng được đề ra trong đàm phán giữa lãnh đạo hai nước vào năm 2013 tại Hà Nội; việc triển khai các thỏa thuận đạt được đó sẽ góp phần tăng cường sâu hơn nữa sự hợp tác chiến lược vì lợi ích của hai dân tộc, hai quốc gia. Liên bang Nga và Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược từ năm 2001. Kể từ đó, quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực không ngừng được củng cố và tăng cường, kế thừa xứng đáng truyền thống hữu nghị và tương trợ giữa hai dân tộc. Trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11/2013 của Tổng thống Putin, hai nước đã nhất trí tiếp tục phát triển hơn nữa quan hệ Nga-Việt Nam trên tinh thần đối tác chiến lược toàn diện./.
-----------------
