http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-heinz-fischer-quan-he-vietao-phat-trien-tich-cuc/279216.vnp
-----------------
Tổng thống Heinz Fischer: Quan hệ Việt-Áo phát triển tích cực
-----------------
Tổng thống Áo Heinz Fischer. (Ảnh: Bích Yến/Vietnam+) Tổng thống Áo Heinz Fischer khẳng định quan hệ và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Áo đã phát triển mạnh về chiều sâu trong những năm vừa qua. Trả lời phỏng vấn phóng viên Vietnam+ nhân dịp Quốc khánh Việt Nam, Tổng thống Áo Heinz Fischer chia sẻ ông đã chứng kiến những tiến bộ trên đất nước Việt Nam và sự phát triển mối quan hệ thương mại và chính trị giữa Việt Nam và Áo. "Tôi chúc mừng các bạn về sự phát triển này. Tôi cho rằng Việt Nam đang có con đường phát triển rất tích cực. Tôi rất vui khi thấy Việt Nam thành công trong phát triển đất nước," Tổng thống Áo Heinz Fischer nói. Tổng thống Áo Heinz Fische gửi lời chúc mừng đến đất nước và nhân dân Việt Nam nhân ngày độc lập và chúc một tương lai tốt đẹp cho con người và đất nước Việt Nam. Với gần nửa thế kỷ đã trôi qua, quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Áo không ngừng được củng cố và phát triển theo thời gian. Năm 1972, khi cuộc đấu tranh giành độc lập của dân tộc chưa kết thúc, Cộng hòa Áo là một trong những quốc gia phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển trên nhiều lĩnh vực. Hai bên duy trì thường xuyên tiếp xúc và trao đổi các đoàn cấp cao. Việt Nam đã có nhiều đoàn cấp cao sang thăm chính thức Cộng hòa Áo: Thủ tướng Phan Văn Khải (tháng 4/1998), Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa (tháng 9/2005), Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết (tháng 6/2008), Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải (tháng 2/2009), Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên (4/2010), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm (tháng 6/2011), Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân (tháng 12/2011)... Về phía Cộng hòa Áo, Tổng thống Liên bang Thomas Klestil thăm Việt Nam tháng 3/1995; Chủ tịch Quốc hội Liên bang Heinz Fischer (nay là Tổng thống Liên bang) thăm Việt Nam tháng 4/1997; Thủ tướng Liên bang Wolfgang Schuessel dự Hội nghị ASEM 5 tại Hà Nội tháng 10/2004; Chủ tịch Hội đồng Liên bang Sissy Roth-Halvax thăm Việt Nam tháng 5/2006. Năm 2009, Việt Nam và Cộng hòa Áo cùng là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Trong thời gian đó, Việt Nam và Cộng hòa Áo đã phối hợp ủng hộ nhau trong một số vấn đề quan tâm chung; đặc biệt là trong việc tổ chức các phiên thảo luận mở "Trẻ em trong xung đột vũ trang,""Phụ nữ, hòa bình và an ninh"... Những năm gần đây, quan hệ thương mại song phương giữa hai nước phát triển rất tích cực. Các mặt hàng Việt Nam xuất khẩu sang Cộng hòa Áo là giày dép, gỗ và sản phẩm gỗ, hàng dệt, máy móc, thiết bị, các dụng cụ, phụ tùng khác... và nhập khẩu từ Cộng hòa Áo dược phẩm, máy móc, thiết bị, sắt thép và sản phẩm từ sắt thép, giấy, thức ăn gia súc và nguyên liệu. Tính đến tháng 2/2012, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Cộng hòa Áo đạt 107,9 triệu USD, tăng hơn 160% so với cùng kỳ năm ngoái. Cộng hòa Áo có 19 dự án còn hiệu lực đang đầu tư tại Việt Nam, với tổng vốn 50,8 triệu USD, đứng thứ 51 trong tổng số 94 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Viện trợ phát triển chính thức (ODA) của Cộng hòa Áo tại Việt Nam, tín dụng ưu đãi của Áo đang được sử dụng để thực hiện các dự án trong các lĩnh vực như giao thông đường sắt, trang thiết bị y tế, phòng cháy chữa cháy, đào tạo nghề (khoảng 19 dự án, với tổng vốn khoảng 200 triệu euro). Về giáo dục, hằng năm Cộng hòa Áo cung cấp cho Việt Nam khoảng 20 học bổng đào tạo sau đại học. Ngoài ra, Đại sứ quán Cộng hòa Áo tại Hà Nội hỗ trợ một số tài liệu, trang thiết bị phục vụ giảng dạy và học tập cho các trường đại học có đào tạo tiếng Đức tại Hà Nội. Hiện có 7 trường đại học của Việt Nam ký thỏa thuận hợp tác với các trường đại học của Cộng hòa Áo. Về khoa học, hai bên thúc đẩy ký kết Hiệp định hợp tác khoa học-công nghệ song phương nhằm đẩy mạnh quan hệ trong lĩnh vực quan trọng này. Hợp tác du lịch giữa hai nước cũng đang có những bước phát triển mạnh mẽ. Phòng kinh tế Áo (WKO) và Đại sứ quán Áo phối hợp với Việt Nam để tổ chức các hội chợ, hội thảo quảng bá du lịch ở Việt Nam năm 2012, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Hiện nay, cộng đồng người Việt Nam ở Cộng hòa Áo có khoảng hơn 5.000 người, chủ yếu hoạt động trong các ngành nghề kinh doanh. Với đức tính cần cù chịu khó, người Việt Nam tại Cộng hòa Áo chăm chỉ làm ăn, hòa nhập cộng đồng, trên cơ sở tôn trọng, tuân thủ pháp luật nước sở tại, được chính quyền và nhân dân sở tại đánh giá cao./.
-----------------
