http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lam-viec-tai-huyen-nam-nhun-cua-tinh-lai-chau/435208.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội làm việc tại huyện Nậm Nhùn của tỉnh Lai Châu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt huyện Nậm Nhùn. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc tại tỉnh Lai Châu, sáng 11/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác Trung ương đã thăm và làm việc tại huyện Nậm Nhùn. Nậm Nhùn là huyện biên giới nằm ở phía Tây Bắc tỉnh Lai Châu, được thành lập trên cơ sở điều chỉnh địa giới hành chính từ 2 huyện Mường Tè và Sìn Hồ. Huyện có địa bàn rộng, núi cao hiểm trở, độ dốc lớn và bị chia cắt; giao thông đi lại khó khăn, Nậm Nhùn có 11 xã, thị trấn với 76 bản, gồm 11 dân tộc cùng sinh sống. Phát biểu tại cuộc làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao huyện Nậm Nhùn tuy còn nhiều khó khăn nhưng đã thực hiện khá tốt công tác bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo đời sống cho nhân dân thể hiện ở tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 5,5%/năm; các chính sách hỗ trợ sản xuất và đời sống đồng bào dân tộc thiểu số được thực hiện nghiêm túc. Chủ tịch Quốc hội ghi nhận, Nậm Nhùn đã rất nghiêm túc trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của địa phương cũng như xác định các chỉ tiêu cụ thể để phấn đấu. Tiềm năng để phát triển của Nậm Nhùn vẫn còn lớn và khá phong phú. Theo Chủ tịch Quốc hội, thế mạnh của Nậm Nhùn là huyện có diện tích đất lâm nghiệp lớn, đất chưa sử dung lên tới 49.726 ha, chiếm gần 36% tổng diện tích tự nhiên rất thuận lợi cho quy hoạch bãi chăn thả, trồng cỏ tạo nguồn thức ăn cho chăn nuôi đại gia súc. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, với công trình thủy điện Lai Châu trên địa bàn, Nậm Nhùn cần đặc biệt quan tâm đến việc giữ rừng và phát triển rừng. Từ đó làm tốt chức năng tích thủy và sinh thủy, góp phần đảm bảo an ninh nguồn nước cũng như giữ rừng đầu nguồn. Những kiến nghị của Nậm Nhùn cũng như tỉnh Lai Châu về chế độ, chính sách cho người trồng rừng sẽ được Đoàn công tác nghiên cứu và đề nghị các cơ quan hữu quan giải quyết. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm đến công tác di dân tái định cư. Đảm bảo đời sống cho nhân dân vùng tái định cư, vừa qua, Nậm Nhùn đã làm khá tốt công tác này với việc thành sắp xếp ổn định dân cư cho 829 hộ dân với 3.316 nhân khẩu thuộc vùng tái định cư thủy điện Lai Châu. Chủ tịch Quốc hội đề nghị, Nậm Nhùn cần tiếp tục giải quyết, thực hiện các chính sách đảm bảo đời sống cho 738 hộ với 3.023 nhân khẩu thuộc diện tái định cư thủy điện Sơn La. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý, Nậm Nhùn cần đặc biệt coi trọng việc kiện toàn hệ thống chính trị cơ sở, trong đó, cần chú trọng đào tạo đội ngũ cán bộ người dân tộc thiểu số tại địa phương. Tuyệt đối không được để người dân nào bị đói. Cán bộ cần tiếp tục đi sâu, đi sát nắm vững đời sống của nhân dân thì mới có thể bảo đảm sự phát triển ổn định của địa phương. Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn công tác đã tới thăm, nói chuyện với các cán bộ, kỹ sư, công nhân và trồng cây lưu niệm tại Nhà máy thủy điện Lai Châu tại huyện Nậm Nhùn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao các cán bộ, kỹ sư, công nhân đã có những cố gắng, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao thời gian qua; đồng thời chúc những người lao động tại Nhà máy vận hành, khai thác công trình an toàn, hiệu quả, sớm hoàn vốn đầu tư, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước, cũng như đóng góp cho ngân sách địa phương./.
-----------------
