http://www.vietnamplus.vn/tu-hao-ve-thanh-tuu-cua-dat-nuoc-nhan-ngay-tet-doc-lap-29/279160.vnp
-----------------
Tự hào về thành tựu của đất nước nhân ngày Tết Độc lập 2/9
-----------------
Đại sứ Nguyễn Tất Thành thông báo về những thành tựu của Việt Nam nhân kỷ niệm Quốc khánh 2/9./. (Ảnh: Hà Linh/Vietnam+) Hòa chung với không khí của ngày Tết độc lập, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 69 tại Bangkok. Đây được coi là dịp để những người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Thái Lan, cùng bà con Việt kiều thể hiện lòng tự hào về những thành tựu kinh tế xã hội mà đất nước đã đạt được trong sự nghiệp đổi mới. Tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Tất Thành cho rằng ngày Quốc khánh 2/9 luôn là dịp để toàn thể người Việt Nam cùng ôn lại những trang sử hào hùng trong cuộc đấu tranh gìn giữ độc lập dân tộc cũng như những thành tựu đổi mới phát triển của hơn 30 năm qua. Việt Nam đang thể hiện quyết tâm hội nhập quốc tế sâu rộng và toàn diện nhằm hướng tới Cộng đồng ASEAN và liên kết kinh tế với các đối tác chủ chốt vào năm 2015. Bà Urai Wannapanit, doanh nhân người Thái gốc Việt, tâm sự với phóng viên TTXVN: "Tôi là người được sinh ra ở Thái Lan, nhưng bố mẹ, ông bà tôi đều là người gốc Việt. Mặc dù là người Thái và sống rất nhiều năm tại Bangkok, nhưng cứ đến ngày Quốc khánh, ngày Tết độc lập của dân tộc, là tôi lại có cảm giác đầy tự hào. Tôi vẫn luôn hướng tình cảm của mình về quê hương, nơi cha mẹ tôi được sinh ra. Được đi dự lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh là một vinh dự lớn đối với bản thân tôi. Việt Nam giờ đây đang là điểm đến được yêu thích của nhiều người Thái cũng như của bạn bè trên khắp thế giới." Người Việt Nam giờ đây luôn tự hào nhìn nhận lại những thành tựu phát triển của nhiều năm đổi mới, tạo cơ sở để Việt Nam phát triển thịnh vượng và có đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và sự tiến bộ xã hội trong khu vực cũng như trên toàn thế giới. Quan hệ Việt Nam và Thái Lan cũng không ngừng mở rộng và đi vào chiều sâu. Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, giúp cho mối quan hệ này ngày càng được củng cố về mọi mặt, đặc biệt là về an ninh chính trị và kinh tế xã hội. Hai bên đang hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại đạt 15 tỷ USD vào năm 2020. Bác Nguyễn Văn Cương, doanh nhân Việt kiều Sakon, cho biết: "Bây giờ Việt Nam đã tiến bộ lên nhiều. Tôi được về Việt Nam vài lần và nhận thấy kinh tế Việt Nam bây giờ rất phát triển, ngang hàng với một số nước trong khu vực. Tôi rất là tự hào mình là người Việt Nam, là một Việt kiều tại Sakon Nakhon." Giao lưu nhân dân hai nước liên tục được duy trì, củng cố với hoạt động phong phú của các hội hữu nghị và các địa phương liên kết, kết nghĩa. Cộng đồng người Việt Nam ở Thái Lan có vai trò quan trọng trong việc gìn giữ văn hóa Việt, trong đó có việc xây dựng các Khu lưu niệm Bác Hồ ở Nakhon Phanom và Udon Thani. Điều này cũng góp phần củng cố quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
