http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-vao-lang-vieng-chu-tich-ho-chi-minh/279116.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
(Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Kỷ niệm 69 năm Quốc khánh (2/9), sáng 2/9, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Dự lễ viếng có: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; các vị nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; các vị nguyên là lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ; cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương và các vị lão thành cách mạng. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại." Trong giờ phút thiêng liêng, đầy xúc động và mùi hương thơm lan tỏa, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã bày tỏ niềm thành kính, tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Tiếp đó, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến đặt vòng hoa và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sỹ.” Cũng trong sáng 2/9, các Đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Đoàn Ngoại giao, Ban Chỉ đạo phối hợp hoạt động Cụm di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Cùng ngày, đông đảo đồng bào, chiến sỹ cả nước và du khách quốc tế đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nhân kỷ niệm 69 năm Quốc khánh 2/9, đông đảo đồng bào, chiến sỹ cả nước và du khách quốc tế đã nô nức đổ về Quảng trường Ba Đình lịch sử, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Theo Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong số lượng khách đến viếng Lăng vào 2 ngày 30-31/8 (ngày 1/9, không mở cửa Lăng), có gần 24.550 lượt người trong nước và hơn 3.880 l ượt khách nước ngoài. Dự kiến ngày 2/9 sẽ có khoảng 32.000 lượt người vào Lăng viếng Bác và thăm nơi làm việc, nơi ở của Người. Ban Quản lý Lăng đã tổ chức rất chu đáo cho đồng bào, nhất là các cụ già, trẻ em và khách nước ngoài vào Lăng viếng Bác./.
-----------------
