http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-le-dang-huong-chu-tich-ho-chi-minh-dip-quoc-khanh/279011.vnp
-----------------
Tổ chức Lễ dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh dịp Quốc khánh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại biểu tham quan Bảo tàng Hồ Chí Minh-Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Sáng 1/9, nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2014) và Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2014), Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh (số 1 đường Nguyễn Tất Thành, quận 4). Dự lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh; Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang; Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải. Cùng dự lễ còn có đại diện lãnh đạo một số Bộ, ban ngành Trung ương; lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh; các sở ban ngành của Thành phố Hồ Chí Minh; các vị lão thành cách mạng, đại diện các tổ chức đoàn thể, doanh nghiệp, trường học và các quận huyện trên địa bàn thành phố. Đoàn lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thành phố Hồ Chí Minh đã thành kính dâng những nén hương, bông hoa tươi thắm nhất lên chân dung và bàn thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, tưởng nhớ đến công lao to lớn và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với vị lãnh tụ kính yêu, Anh hùng giải phóng dân tộc, Người đã dâng hiến cả đời mình vì độc lập, tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân. Ngay sau lễ dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng toàn thể các đại biểu tham dự buổi lễ đã tham quan và nghe giới thiệu về Triển lãm ảnh chuyên đề “Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và 45 năm thực hiện những lời căn dặn của Người” do Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tuyển chọn, tổ chức. Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, được biết đến với tên gọi Bến Nhà Rồng, nơi đây vào ngày 5/6/1911, người thanh niên Việt Nam yêu nước Nguyễn Tất Thành đã ra đi tìm đường cứu nước. Sau hơn 30 năm bôn ba ở nước ngoài, Nguyễn Tất Thành, sau này là Chủ tịch Hồ Chí Minh, trở thành nhà cách mạng lãnh đạo nhân dân Việt Nam đứng lên làm cuộc Cách mạng Tháng Tám thành công năm 1945, lập ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Cũng trong sáng 1/9, trong không khí vui tươi chào mừng kỷ niệm 69 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2014) và Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2014), Ban Tổ chức kỷ niệm các ngày Lễ lớn Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức triển lãm ảnh tại các điểm Nhà Văn hóa Thanh niên, Công viên Chi Lăng và dọc tuyến đường Đồng Khởi. Với các chủ đề “Phát huy tinh thần Cách mạng Tháng Tám năm 1945 trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước,” “Thành phố Hồ Chí Minh chung sức xây dựng nông thôn mới” và "Thành phố Hồ Chí Minh hướng đến phát triển nông nghiệp đô thị bền vững,” các điểm triển lãm đã giới thiệu gần 200 bức ảnh, tư liệu quý có giá trị sâu sắc và các câu trích, giới thiệu khái quát hoàn cảnh lịch sử, diễn biến cuộc đấu tranh giành thắng lợi vĩ đại của quân và dân ta, từ các phong trào cách mạng liên tục mà đỉnh cao là cuộc Tổng khởi nghĩa Cách mạng Tháng Tám năm 1945 và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Triển lãm còn giới thiệu nhiều bức ảnh thể hiện sự đồng tình của người dân, sự huy động hiệu quả của các nguồn lực xã hội và sức mạnh cả hệ thống chính trị chung sức xây dựng nông thôn mới của Thành phố Hồ Chí Minh. Triển lãm kéo dài từ nay cho đến ngày 10/9/2014./.
-----------------
