http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-le-truy-dieu-an-tang-hai-cot-liet-sy-tai-nhon-trach/278950.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự lễ truy điệu, an táng hài cốt liệt sỹ tại Nhơn Trạch
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham gia nghi thức an táng hài cốt liệt sỹ. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN) Sáng 31/8, tỉnh Đồng Nai đã long trọng tổ chức lễ truy điệu và an táng hài cốt của hơn 100 liệt sỹ thuộc Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 4, Sư đoàn bộ binh 5 và trinh sát Đại đội 240 Nhơn Trạch đã hy sinh trong trận tập kích quân chư hầu Thái Lan vào đêm 20/12/1967. Chủ trịch nước Trương Tấn Sang, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh; Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng cùng đại diện các cơ quan Trung ương, các tỉnh, thành phố, cán bộ lão thành, mẹ Việt Nam Anh hùng đã đến dự. Tại buổi lễ truy điệu và an táng hài cốt liệt sỹ, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và quân đội đã kính cẩn nghiêng mình dâng những nén hương thơm bày tỏ lòng biết ơn tới những hy sinh của các chiến sỹ để có được ngày độc lập như hôm nay. Điếu văn truy điệu và an táng hài cốt liệt sỹ đã xúc động nhắc lại những chiến công hào hùng cũng như sự hy sinh vô cùng anh dũng của các chiến sỹ Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 4, thuộc Sư đoàn Bộ binh 5 và trinh sách Đại đội 240 Nhơn Trạch. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, địa bàn huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai là một trong những mặt trận trọng điểm, hết sức ác liệt của chiến trường miền Đông Nam Bộ. Nơi đây địch đã tập trung binh, hỏa lực cùng hệ thống căn cứ phòng thủ kiên cố của Bộ tư lệnh Quân đoàn 3 Nguỵ, Bộ tư lệnh dã chiến 2 Mỹ và quân chư hầu. Đặc biệt, Tổng kho Long Bình, kho bom, kho xăng dầu Thành Tuy Hạ, sân bay Biên Hòa và hệ thống bến bãi thủy bộ, đã trở thành nơi chứa vũ khí, trang bị, phương tiện hậu cần kỹ thuật mang tầm chiến lược của guồng máy chiến tranh Mỹ-Ngụy. Đây cũng là nơi xuất phát của nhiều cuộc hành quân, nhiều phi vụ chuyên chở bom đạn đi đánh phá, hủy diệt các vùng dân cư, căn cứ cách mạng. Để thực hiện chiến lược “Chiến tranh cục bộ,” từ năm 1965, đế quốc Mỹ đã huy động một lực lượng lớn quân chư hầu gồm Thái Lan, Philippines, Malaysia, Australia, Hàn Quốc vào chiến trường miền Nam Việt Nam. Chúng đóng chốt khắp nơi và lùng sục, thẳng tay đàn áp, càn quét các cơ sở cách mạng. Vào lúc 21 giờ đêm 20/12/1967, Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 4, thuộc Sư đoàn Bộ binh 5 và trinh sát Đại đội 240 Nhơn Trạch đã tổ chức trận tập kích quân chư hầu Thái Lan (tại chốt Vườn Điều, đóng tại xã Phước Thọ, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai). Đây là trận đánh có ý nghĩa quan trọng của quân và dân ta vì trực tiếp đối đầu với lực lượng quân chư hầu, cố vấn quân sự Mỹ và các phương tiện chiến tranh hiện đại yểm trợ. Do lực lượng, phương tiện, khí tài không cân sức, nhiều cán bộ chiến sỹ của quân ta đã anh dũng hi sinh. Trong làn mưa đạn của kẻ thù, một số cán bộ, chiến sỹ đã ngã xuống trong hình hài không còn nguyên vẹn. Khi kết thúc trận đánh, địch đã dùng phương tiện xe cơ giới đem thi thể của các liệt sỹ vùi lấp vào các hố chôn tập thể gần địa điểm đóng quân của chúng. Các cán bộ, chiến sỹ hy sinh trong trận đánh trên đến từ nhiều vùng trong cả nước, trong đó có quê Nhơn Trạch, Đồng Nai, các tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Đồng Tháp, Long An. Những chiến sĩ hi sinh trong trận đánh đều có tuổi đời còn rất trẻ. Tại buổi lễ truy điệu và an táng hài cốt các liệt sỹ, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Đồng Nai bày tỏ lòng kính trọng và biết ơn sâu sắc tới vong linh các anh hùng liệt sỹ. Sự hy sinh của các anh đã ghi đậm thêm trang sử vàng của dân tộc, những người con đã quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh. Điếu văn trong lễ truy điệu có đoạn viết: “Hương linh các đồng chí mãi mãi vong tiền nhân, soi hậu thế. Các thế hệ cán bộ, chiến sỹ và nhân dân huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai hôm nay và mãi mãi mai sau tạc dạ, ghi lòng." Sau nghi lễ truy điệu các anh hùng liệt sỹ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh cùng các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân đội và chính quyền, người dân tỉnh Đồng Nai đã thực hiện nghi thức an táng hài cốt các liệt sỹ Tiểu đoàn 2, Trung đoàn 4, thuộc Sư đoàn Bộ binh 5 và trinh sách Đại đội 240 Nhơn Trạch tại công viên nghĩa trang liệt sỹ huyện Nhơn Trạch. Nơi đây các anh yên nghỉ cùng các đồng chí đồng đội và trong tình yêu, niềm kính trọng của đồng chí, đồng bào cả nước. Điếu văn trong buổi lễ an táng viết: “47 năm trôi qua, hình hài xương thịt các đồng chí đã biến thành đất đá cỏ cây, thành những mạch nước ngầm chảy trong lòng đất mẹ. Cõi lòng sâu nặng, làm sao biết được tên các anh, các chị tên gì, để tạc vào bia đá sử vàng cho muôn đời con cháu mai sau ghi ơn ngưỡng mộ, cho trái tim hiển linh muôn thủa ơn người." Sau 3 năm tích cực tìm kiếm với quyết tâm quy tập bằng được hài cốt liệt sỹ, vào ngày 20/6/2013, Đồng Nai đã phát hiện một hố chôn với trên 20 hài cốt liệt sỹ. Và vào ngày 18/8/2014 vừa qua đã phát hiện hố thứ 2 với trên 100 hài cốt liệt sỹ./.
-----------------
