http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-hoat-dong-ky-niem-quoc-khanh-tai-nhieu-nuoc/279059.vnp
-----------------
Tưng bừng các hoạt động kỷ niệm Quốc khánh tại nhiều nước
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Lào Sounthon Saynhachac (trái) chúc mừng ngày Quốc khánh Việt Nam. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Ngày 1/9, đoàn đại biểu Ban đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào và đoàn Bộ Ngoại giao Lào do bà Sounthon Saynhachac - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào - dẫn đầu đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Vientiane chúc mừng Quốc khánh lần thứ 69 của Việt Nam. Bà Sounthon Saynhachac nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam và coi đây là nguồn cổ vũ, động viên to lớn đối với nhân dân Lào trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Bà Sounthon Saynhachac cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp Lào hiệu quả trong nhiều năm qua và mong muốn trong thời gian tới hai bên tăng cường hợp tác để vun đắp quan hệ Việt Lào ngày một phát triển bền vững, đáp ứng lòng mong đợi của nhân dân hai nước. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng cảm ơn những lời chúc mừng tốt đẹp thấm đượm tình nghĩa Việt Nam-Lào của Thứ trưởng Sounthon Saynhachac; cảm ơn sự giúp đỡ trong sáng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh quan hệ hai nước đang phát triển đi vào chiều sâu, hợp tác rộng mở. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh các chuyến thăm nội bộ của lãnh đạo cấp cao hai đảng và hai chính phủ thời gian qua đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho nhân dân hai nước, đồng thời bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai bên thúc đẩy hợp tác toàn diện, góp phần vun đắp tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước và sự ổn định, phát triển thịnh vượng ở khu vực và trên toàn thế giới. Cùng ngày, Hội người Campuchia gốc Việt Nam đô thành Phnom Penh cũng tổ chức trọng thể lễ míttinh kỷ niệm 69 năm Cách mạng Tháng 8 và Quốc khánh 2/9 tại trụ sở tổng hội với sự tham gia của Tham tán Nguyễn Văn Sỹ - đại diện sứ quán Việt Nam tại Campuchia; Ban Thường vụ Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam; đại diện các chi hội, phân hội các quận huyện của thủ đô Phnom Penh và đông đảo bà con Việt kiều, đại diện một số doanh nghiệp Việt Nam đang kinh doanh tại Campuchia. Thay mặt bà con người Campuchia gốc Việt Nam đô thành Phnom Penh, Chủ tịch Hội Huỳnh Minh Phú bày tỏ lòng tự hào trước sự phát triển vững mạnh của đất nước, khẳng định bà con Việt kiều tại Campuchia luôn tin tưởng vào sự phát triển lớn mạnh của quê hương Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Việt Nam. Thay mặt Đại sứ Việt Nam tại Campuchia, Tham tán Nguyễn Văn Sỹ đánh giá cao những đóng góp to lớn của bà con trong quá trình kháng chiến giành độc lập dân tộc cũng như góp phần xây dựng quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia. Tham tán Nguyễn Văn Sỹ khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Campuchia, là “một bộ phận không thể tách rời trong cộng đồng dân tộc Việt Nam." Trước đó, ngày 31/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Tel Aviv đã tổ chức kỷ niệm 69 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 với sự tham dự của đông đảo bà con Việt kiều, sinh viên và lao động Việt Nam đang làm ăn, sinh sống và học tập tại Israel. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Tạ Duy Chính đã ôn lại ý nghĩa của Cách mạng và ngày khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, khẳng định đây là những dấu mốc lịch sử mang tính bước ngoặt của dân tộc Việt Nam. Đại sứ Tạ Duy Chính nhấn mạnh trong suốt 69 năm qua, với tinh thần Cách mạng Tháng Tám, nhân dân Việt Nam đã đoàn kết một lòng, kiên cường vượt qua mọi khó khăn, gian khổ và hy sinh để giữ gìn vững chắc nền độc lập, tự do của dân tộc, thống nhất Tổ quốc và xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh. Đại sứ khẳng định vị thế và vai trò của Việt Nam đang không ngừng được nâng cao trên trường quốc tế, đưa nước ta trở thành đối tác tin cậy của các nước trong khu vực và thế giới. Đại sứ đánh giá cao tình cảm hướng về quê hương đất nước và đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Israel, mong muốn bà con nêu cao tinh thần Cách mạng tháng Tám cũng như phát huy truyền thống đoàn kết và giữ gìn bản sắc dân tộc nhằm xây dựng cộng đồng Việt Nam tại Israel phát triển vững mạnh, đóng góp tích cực vào việc tăng cường quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước./.
-----------------
