http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-dang-huong-tuong-niem-bac-ho/279123.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm Bác Hồ
-----------------
(Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 69 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, 45 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng là 45 năm thực hiện Di chúc của Người, sáng 2/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Phủ Chủ tịch. Thắp nén hương, tỏ lòng thành kính trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài, người thầy vĩ đại, người Bác kính yêu của dân tộc Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng xúc động nói: “Đúng vào thời khắc này 45 năm trước, ngày 2/9/1969, Bác Hồ kính yêu đã ra đi vào cõi vĩnh hằng, để lại cho dân tộc ta muôn vàn tình yêu thương, một tài sản thiêng liêng, vô cùng quý giá, đó là tư tưởng Hồ Chí Minh, sự nghiệp Hồ Chí Minh và thời đại Hồ Chí Minh. Thời gian càng lùi xa, càng thấy Bác vĩ đại, càng thấm thía công lao trời biển của Bác. Trách nhiệm của chúng ta hôm nay và mai sau là phải kế thừa và phát huy tài sản vô giá đó, quyết tâm thực hiện cho bằng được những điều mong ước của Bác. Tác phẩm cuối cùng, tác phẩm đặc biệt Bác Hồ để lại chính là bản Di chúc, trong đó từng câu, từng chữ đều thể hiện tư tưởng, trí tuệ của Người.” Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Khu di tích, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Được làm việc trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh là một vinh dự, cũng là trách nhiệm to lớn trước Đảng, trước nhân dân. Tổng Bí thư mong rằng, với tất cả tình cảm yêu kính đối với Bác, anh chị em cán bộ, nhân viên Khu di tích sẽ tiếp tục làm tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao, đó là gìn giữ, bảo quản, phát huy giá trị những hiện vật quí giá, từng gắn liền với cuộc đời hoạt động cách mạng của Bác. Tổng Bí thư vui mừng được biết, đồng bào cả nước và du khách nước ngoài đến tham quan Khu di tích ngày càng đông, 6 tháng đầu năm nay đạt gần 1,5 triệu lượt khách, tăng hơn cùng kỳ năm trước. Tổng Bí thư căn dặn cán bộ, nhân viên Khu di tích cần làm thật tốt việc truyền bá, giới thiệu để đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế hiểu biết nhiều hơn về cuộc đời và sự nghiệp của Người, về tư tưởng, đạo đức, phong cách giản dị mà hết sức vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, để mỗi người khi đến đây không chỉ để tham quan, mà có dịp nhìn lại chính mình, học tập và làm theo Bác từ những việc làm cụ thể, thiết thực hàng ngày. Tại Khu di tích, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm Nhà sàn, Ao cá, tìm hiểu từng tài liệu, hiện vật đã gắn bó với cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng của Bác Hồ./.
-----------------
