http://www.vietnamplus.vn/bao-lao-dua-nhieu-tin-ve-quoc-khanh-lan-thu-69-cua-viet-nam/279126.vnp
-----------------
Báo Lào đưa nhiều tin về Quốc khánh lần thứ 69 của Việt Nam
-----------------
Báo Lào ra ngày 1 và 2/9/2014. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 69 năm Quốc khánh nước Việt Nam (2/9), trong hai ngày 1 và 2/9, các báo tại Lào như Pasason, Pathet Lao, KPL News, Vientiane Times, Lao Phatthana, Đài Truyền hình Quốc gia Lào… đã đăng điện mừng của Lãnh đạo Lào, tin-bài chúc mừng Quốc khánh Việt Nam lần thứ 69, giới thiệu về sự giúp đỡ của Việt Nam dành cho Lào trong trong tuần qua cũng như những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Trên trang nhất các báo đã đồng loạt đăng điện mừng điện mừng của Tổng Bí thư Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone, Thủ tướng Thoongsinh Thammavong, Chủ tịch Quốc hội Pany Dathotu chúc mừng Quốc khánh lần 69 của Việt Nam, cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong hàng chục năm qua. Đồng thời, khẳng định Đảng và Nhà nước Lào trước sau như một cùng với Đảng Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em quyết tâm gìn giữ bảo vệ và phát triển tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kayson Phomvihane đã gây dựng và các thế hệ lãnh đạo kế tiếp cùng nhân dân hai nước dày công vun đắp, vì lợi ích của nhân dân hai nước và hòa bình, phát triển, hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Các báo cũng đăng rất trang trọng bài viết của Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng nhân ngày lễ trọng đại này, khẳng định quan hệ giữa hai nước đã đi vào chiêu sâu, hợp tác hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Trong đó hợp tác giáo dục và phát triển nguồn nhân lực được đặc biệt quan tâm thúc đẩy theo hướng nâng cao hiệu quả thực chất với trên 800 suất học bổng của Chính phủ Việt Nam dành cho lưu học sinh Lào sang học tập tại Việt Nam và gần 50 suất học bổng của Chính phủ Lào dành cho lưu học sinh Việt Nam sang học tập tại Lào. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước có nhiều khởi sắc; nhiều công trình, dự án hợp tác đã đi vào hoạt động; kim ngạch thương mại hai chiều 6 tháng đầu năm nay đạt 776 triệu USD... Các báo cũng giới thiệu một số hoạt động giúp đỡ của Việt Nam dành cho Lào trong thời gian gần đây như Ngân hàng Đầu tư phát triển Việt Nam (BIDV) giúp hơn 6 tỷ để đào tạo nguồn nhân lực và cấp 150 máy tính cho một số bộ của Lào hay dự án Nâng cao phục hồi chức năng cho thương binh và người tàn tật Lào-quà tặng của Chính phủ Việt Nam trị giá hơn 48 tỷ đồng. Cùng với các hoạt động hướng về Quốc khánh Việt Nam tại Lào, các báo cũng đã đưa nhiều tin ảnh về không khí vui tươi phấn khởi đón Quốc khánh tại Việt Nam, khẳng định vai trò vị trị của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
