http://www.vietnamplus.vn/ngay-143-khai-mac-phien-hop-thu-8-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/435105.vnp
-----------------
Ngày 14/3 khai mạc Phiên họp thứ 8, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV
-----------------
Phiên họp thứ 7 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Phiên họp thứ 8 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV dự kiến sẽ khai mạc sáng 14/3 và kết thúc ngày 22/3. Dành nhiều thời gian cho công tác xây dựng pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về các dự án: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tố cáo; Luật du lịch (sửa đổi); Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi); Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi); Luật đường sắt (sửa đổi); Luật quản lý nợ công (sửa đổi); Luật thủy sản (sửa đổi); cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật quy hoạch và Luật quản lý ngoại thương Tại phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo Nghị quyết quy định về thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước và dự thảo Nghị quyết quy định bổ sung một số chế độ và điều kiện bảo đảm hoạt động của đại biểu Quốc hội; cho ý kiến dự thảo Nghị quyết liên tịch giữa Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về quy định chi tiết Điều 27, Điều 34 của Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về hình thức giám sát và phản biện xã hội; việc ban hành Nghị định của Chính phủ quy định về công tác cứu nạn, cứu hộ của lực lượng phòng cháy, chữa cháy. Một số nội dung khác, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về mức phạt tiền tối đa đối với các hành vi vi phạm hành chính trong một số lĩnh vực đối ngoại, hợp tác quốc tế; Đề án tự chủ của Viện nghiên cứu lập pháp. Phiên họp này sẽ diễn ra hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội./.
-----------------
