http://www.vietnamplus.vn/bao-cuba-co-bai-ca-ngoi-nu-cuoi-chien-thang-viet-nam/278827.vnp
-----------------
Báo Cuba có bài ca ngợi “Nụ cười chiến thắng Việt Nam”
-----------------
Dưới đầu đề “Nụ cười chiến thắng Việt Nam,” báo Granma - cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba ngày 29/8 đã đăng bài viết của tác giả Claudia Fonseca Sosa, ca ngợi tấm gương cách mạng của bà Võ Thị Thắng, người mà nhân dân Cuba luôn có một tình cảm đặc biệt, luôn coi là một trong những biểu tượng đấu tranh bất khuất của nhân dân Việt Nam anh em. Mở đầu bài viết, tác giả điểm lại một số sự kiện trong lịch sử đấu tranh bảo vệ đất nước của dân tộc Việt Nam, trong đó có chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954, đồng thời đề cập những quan niệm chính trị và chiến lược quân sự của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Bài báo nhấn mạnh trong số rất nhiều những nhân vật tiêu biểu của cách mạng Việt Nam, nổi bật hình ảnh một người con gái tuổi chừng đôi mươi đã mặt đối mặt với kẻ thù, và chỉ bằng nụ cười. Đó là nữ anh hùng Võ Thị Thắng, người vừa qua đời ngày 22/8 ở tuổi 69 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tác giả bài báo đã nhắc lại câu nói nổi tiếng của nữ chiến sỹ cách mạng Võ Thị Thắng sau khi nghe tòa án quân sự của chế độ ngụy quyền tuyên án 20 năm tù: "Liệu chính quyền của các ông có tồn tại đến 20 năm để bỏ tù tôi không?” Một phóng viên ảnh người Nhật đã chụp được khoảnh khắc bà nở nụ cười kiêu hãnh trước tòa án của kẻ thù, và tấm ảnh đó đã trở thành một tác phẩm sống mãi với tên gọi “Nụ cười chiến thắng.” Bài báo khẳng định niềm tin vững chắc vào sự nghiệp của Đảng và dân tộc Việt Nam đã giúp bà vượt qua mọi khó khăn gian khổ trong các nhà tù, kể cả khi bị giam tại “địa ngục trần gian” Côn Đảo. Bài báo cũng nêu bật tình cảm gắn bó gần gũi của bà Võ Thị Thắng với Cuba. Năm 1975, sau ngày miền Nam Việt Nam được giải phóng, bà đã thăm Cuba và gặp gỡ nữ anh hùng Vilma Espin, Chủ tịch Hội Phụ nữ Cuba. Ba năm sau, bà trở lại thăm Cuba và tham dự Liên hoan Thanh niên và Sinh viên Thế giới lần thứ 11. Vào cuối thập kỷ 90, bà lại có dịp đến Cuba và thăm ngôi trường tiểu học mang tên Võ Thị Thắng ở quận Playa, thủ đô La Habana. Từ năm 2003, bà nhận nhiệm vụ Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba và từng được Nhà nước Cuba tặng thưởng huân chương Hữu nghị và huân chương Ana Betancourt. Bài báo kết luận, được cả thế giới biết đến với “nụ cười chiến thắng,” người chiến sỹ cách mạng kiên cường Võ Thị Thắng là biểu tượng cho phẩm chất anh hùng của phụ nữ Việt Nam nói riêng và của toàn thể nữ giới nói chung./.
-----------------
