http://www.vietnamplus.vn/quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-malaysia-se-tiep-tuc-phat-trien/278725.vnp
-----------------
"Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia sẽ tiếp tục phát triển"
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm 57 năm Ngày Quốc khánh Malaysia. (Nguồn: Thế Anh/TTXVN) Ngày 29/8, Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Malaysia Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 57 Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Malaysia (31/8/1957-31/8/2014). Dự lễ có đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo Tổng lãnh sự quán Malaysia tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo cộng đồng người dân và doanh nghiệp Malaysia đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, bà Nguyễn Thị Tuyết Nhung, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Malaysia Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: Qua hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cùng với chuyển biến chung của tình hình khu vực và quốc tế, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Malaysia đã được củng cố, phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Malaysia hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 trong khối ASEAN và thứ 9 trên thế giới của Việt Nam, với kim ngạch thương mại đạt 9 tỷ USD trong năm 2013. Hai nước đã nhất trí đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 11 tỷ USD trước năm 2015. Bà Nguyễn Thị Tuyết Nhung cho rằng, với những nền tảng vững chắc đã có, cùng với quyết tâm và nỗ lực chung của lãnh đạo cấp cao và nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa. Chân thành cám ơn Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm ngày Quốc khánh của Malaysia, ông Shazryll Zahiran, Tổng lãnh sự Malaysia tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: Malaysia và Việt Nam đã kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013, các hoạt động này đã cho chúng ta thấy quan hệ hợp tác song phương không ngừng lớn mạnh ở nhiều lĩnh vực và nhiều mặt của đời sống xã hội. Việc hai quốc gia đã trao đổi nhiều chuyến thăm và làm việc cấp cao; trong đó, chỉ trong một thời gian ngắn vừa qua những nhân vật quan trọng của Malaysia đã thăm Việt Nam, điều này cho thấy tầm quan trọng của mối quan hệ ngoại giao mà Malaysia dành cho Việt Nam. Ông Shazryll Zahiran tin tưởng trong thời gian tới quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước sẽ tiếp tục được tăng cường và mở rộng hơn nữa trên nhiều lĩnh vực trên tinh thần đôi bên cùng có lợi cho tương lai tốt đẹp của hai dân tộc. Nhân dịp này, ông Shazryll Zahiran, Tổng lãnh sự Malaysia tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh 2/9 lần thứ 69./.
-----------------
