http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-doan-nghi-sy-tre-dang-dan-chu-tu-do-nhat-ban/278768.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đoàn nghị sỹ trẻ Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đoàn Nghị sỹ trẻ Quốc hội Nhật Bản do ngài Matsumoto Youhei, hạ nghị sỹ làm trưởng đoàn. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 29/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn Nghị sỹ trẻ của Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản do hạ nghị sỹ Matsumoto Yohei dẫn đầu sang thăm Việt Nam. Hoan nghênh đoàn nghị sỹ trẻ của Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản sang thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện trên mọi lĩnh vực, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói chung và nghị sỹ trẻ hai nước nói riêng. Trân trọng gửi lời chúc tốt đẹp, lời thăm hỏi thân thiết đến Nhật Hoàng và Thủ tướng Nhật Bản; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng gửi lời chia sẻ và cảm thông sâu sắc trước những thiệt hại to lớn về người và tài sản của nhân dân Nhật Bản trong vụ lở đất vừa qua tại tỉnh Hiroshima. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, với nhiều nét tương đồng về địa lý, văn hóa hai nước Việt Nam-Nhật Bản có nhiều điều kiện để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác tương xứng với khuôn khổ quan hệ "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á." Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, Việt Nam luôn coi việc tăng cường quan hệ với Nhật Bản là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mình. Chủ tịch nước cũng trân trọng gửi lời cảm ơn Chính phủ, Quốc hội Nhật Bản đã luôn quan tâm viện trợ các nguồn vốn ưu đãi cho Việt Nam; đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam. Bày tỏ những ấn tượng sâu sắc về đất nước và người dân Nhật Bản, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai nước duy trì các chuyến thăm cấp cao và kênh trao đổi, giao lưu giữa các chính trị gia, nghị sỹ hai nước; qua đó thúc đẩy hợp tác nhiều mặt, đem lại lợi ích cho mỗi bên vì phát triển và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Tại buổi tiếp, hạ nghị sỹ Matsumoto Yohei trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp; khẳng định chuyến thăm Việt Nam lần này là sự kiện rất được mong đợi của các nghị sỹ trẻ Nhật Bản. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp từ chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 3/2014 vừa qua, thay mặt đoàn, ông Matsumoto Yohei cho biết, các nghị sỹ trẻ Hạ viện Nhật Bản mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các lĩnh vực mà Nhật Bản có thế mạnh; góp phần không ngừng vun đắp vào quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc./.
-----------------
