http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-hoat-dong-ky-niem-quoc-khanh-viet-nam-tai-cuba/278879.vnp
-----------------
Tưng bừng hoạt động kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam tại Cuba
-----------------
Tối 29/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng 69 năm Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945-2/9/2014). Tới dự buổi lễ có Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas, Ủy viên Trung ương Đảng; Trưởng Ban Tư tưởng Trung ương đảng Cộng sản Cuba Rolando Alfonso Borges, Ủy viên Trung ương Đảng; Thứ trưởng Ngoại giao Rogelio Sierra; cùng nhiều quan chức cao cấp các bộ ngành, bạn bè Cuba và đoàn ngoại giao. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh đã nêu bật ý nghĩa lịch sử của ngày 2/9/1945 khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập, mở ra một bước ngoặt lịch sử đối với cách mạng Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh trong suốt 69 năm qua nhân dân Việt Nam vẫn không ngừng phấn đấu và hy sinh để bảo vệ độc lập và tự do, cũng như hướng tới mục tiêu đưa đất nước phát triển bền vững. Đại sứ khẳng định sau gần 30 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu kinh tế-xã hội quan trọng, giảm tỷ lệ đói nghèo xuống dưới 10%, nền kinh tế đạt mức tăng trưởng trên 7% liên tục trong nhiều năm, đời sống nhân dân được cải thiện và đất nước tiến bước vững chắc trên con đường công nghiệp hóa và hiện đại hóa. Đại sứ Dương Minh bày tỏ sự cám ơn đối với sự ủng hộ, tình đoàn kết của Đảng, Chính phủ và nhân dân Cuba anh em với sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa vì độc lập dân tộc của Việt Nam, đồng thời khẳng định đó là nguồn cổ vũ lớn lao giúp nhân dân Việt Nam vượt qua những khó khăn, thử thách trong quá khứ để hoàn thành ước nguyện của Bác Hồ kính yêu là xây dựng đất nước Việt Nam mười lần tươi đẹp hơn. Đại sứ khẳng định mối quan hệ đoàn kết truyền thống, tình hữu nghị anh em và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba trong suốt hơn nửa thế kỷ qua vẫn đang phát triển hết sức tốt đẹp, đặc biệt là sau các chuyến thăm hữu nghị chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Cuba và của Chủ tịch Raul Castro tới Việt Nam năm 2012 và gần đây nhất là chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hồi tháng 3/2014. Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Đại sứ Dương Minh cũng bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Cuba sẽ đạt được nhiều thành công to lớn trong quá trình thực hiện lộ trình cập nhật mô hình kinh tế xã hội, đưa đất nước vươn lên trên con đường phát triển bền vững, vì một đất nước xã hội chủ nghĩa phồn thịnh./.
-----------------
