http://www.vietnamplus.vn/quan-he-giua-viet-nam-va-hoa-ky-phat-trien-ngay-cang-tot-dep/278742.vnp
-----------------
Quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ phát triển ngày càng tốt đẹp
-----------------
Phó Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Scot Marciel trả lời phỏng vấn báo chí tại Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 3 (EAMF – 3) ở Đà Nẵng ngày 28/8 (Ảnh: Trần Lê Lâm - TTXVN) Sáng 29/8, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Scot Marciel, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chào mừng ngài Scot Marciel đã đến thăm Bộ Quốc phòng Việt Nam và nhấn mạnh trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã phát triển theo chiều hướng ngày càng tốt đẹp. Hai nước đã thiết lập được mối quan hệ đối tác toàn diện, trong đó hợp tác quốc phòng đã có bước phát triển mới trong các lĩnh vực như hợp tác đào tạo cán bộ, trao đổi kinh nghiệm cứu trợ nhân đạo, ứng phó thảm họa thiên tai... Ngài Scot Marciel cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp và thống nhất trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường trên các lĩnh vực chia sẻ thông tin, trao đổi đoàn quân sự cấp cao; đẩy nhanh việc khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam./.
-----------------
