http://www.vietnamplus.vn/nghien-cuu-de-xuat-giam-so-toi-danh-co-khung-hinh-phat-tu-hinh/278690.vnp
-----------------
Nghiên cứu đề xuất giảm số tội danh có khung hình phạt tử hình
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trưởng Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Bí thư Ban cán sự Đảng Chính phủ đồng chủ trì buổi làm việc. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 29/8, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương đã làm việc với Ban Cán sự Đảng Chính phủ về kết quả triển khai Kết luận số 92 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chiến lược Cải cách tư pháp đến năm 2020. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trưởng ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương và Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Cán sự Đảng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng chủ trì buổi làm việc. Triển khai Kết luận số 92, Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã chỉ đạo Ban Cán sự Đảng các bộ, ngành bám sát những nội dung của kết luận và các văn bản định hướng của Ban Chỉ đạo để tổ chức thực hện, qua đó, từng bước nâng cao nhận thức, tinh thần trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong các lĩnh vực như thể chế hóa các chủ trương, nhiệm vụ cải cách tư pháp; chỉ đạo xây dựng và triển khai thực hiện các đề án về tổ chức cơ quan điều tra, thi hành án hình sự, dân sự. Dưới sự lãnh đạo của Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Ban Cán sự Đảng các bộ, ngành đã không ngừng tăng cường và nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác phòng, chống tội phạm và thi hành án, bổ trợ tư pháp, tuyên truyền, phổ biến pháp luật, đào tạo cán bộ tư pháp và các chức danh tư pháp; mở rộng hơn nữa các hoạt động hợp tác quốc tế về tư pháp, quan tâm, đảm bảo cơ sở vật chất phục vụ các hoạt động cải cách tư pháp. Tham gia ý kiến tại buổi làm việc, các thành viên Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương cho rằng, công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Cán sự Đảng Chính phủ trong lĩnh vực cải cách tư pháp đã được tổ chức chặt chẽ, thường xuyên, nhờ đó, đem lại những hiệu quả thiết thực. Một số ý kiến đề nghị Ban Cán sự Đảng Chính phủ chú trọng hơn nữa việc tháo gỡ khó khăn trong công tác thi hành án hình sự và dân sự; tăng cường nguồn lực cho công tác cải cách tư pháp. Tập trung kiện toàn tổ chức và hoạt động của tổ chức luật sư, trợ giúp pháp lý, công chứng, giám định tư pháp. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng ghi nhận góp ý của các thành viên Ban Chỉ đạo; khẳng định Ban Cán sự Đảng Chính phủ luôn coi trọng và thường xuyên định hướng chỉ đạo, đôn đốc, giám sát triển khai công tác cải cách tư pháp theo đúng chức năng, nhiệm vụ của Chính phủ. Bên cạnh việc phát huy thành tích đạt được, thời gian tới, Ban Cán sự Đảng Chính phủ cũng sẽ nghiêm túc khắc phục những mặt hạn chế, thiếu sót, không ngừng nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ này. Đề cập đến khó khăn của các cấp, các ngành trong giải quyết đơn thư khiếu nại của nhân dân, nhất là các vụ khiếu kiện tồn đọng, vượt cấp, kéo dài Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương phát huy hơn nữa vai trò của Tòa hành chính và đội ngũ luật sư công, các tổ chức tư vấn pháp lý miễn phí, tích cực tham gia hỗ trợ người dân và các cơ quan, tổ chức trong công tác tiếp nhận, giải quyết đơn thư. Thủ tướng cũng đề nghị Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp trung ương nâng cao năng lực hệ thống các cơ quan giám định tư pháp, góp phần đẩy nhanh tiến trình giải quyết các vụ án, vụ việc hình sự, dân sự, kinh tế… Đối với công tác giải quyết các vụ án hình sự, Thủ tướng cũng đề nghị Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương nghiên cứu, từng bước đề xuất cơ quan có thẩm quyền giảm số tội danh có khung hình phạt cao nhất là tử hình trong Bộ luật hình sự; ngoài ra, cần tránh hình sự hóa các vụ án kinh tế trong áp dụng pháp luật nhằm đảm bảo môi trường đầu tư, phục vụ phát triển kinh tế. Đánh giá cao kết quả trong việc triển khai Kết luận số 92 của Bộ Chính trị của Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, trong thời gian ngắn, Bán Cán sự Đảng Chính phủ đã thực hiện một khối lượng công việc lớn trên các mặt công tác cải cách tư pháp, đặc biệt là việc thể chế hóa, xây dựng pháp luật, phê duyệt một số đề án liên quan đến cải cách tư pháp. Ban Cán sự Đảng Chính phủ đã tích cực chỉ đạo các Ban Cán sự Đảng các bộ, ngành trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức. Chính phủ đã có nhiều cố gắng, từng bước khắc phục khó khăn, hạn chế đối với công tác thi hành án; đẩy mạnh xã hội hóa công tác tư pháp, điển hình là mô hình thừa phát lại, góp phần giảm tải cho các cơ quan Nhà nước. Cơ bản tán thành định hướng công tác cải cách tư pháp của Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Chủ tịch nước cũng đề nghị Chính phủ tăng cường hơn nữa việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật nhằm nâng cao hiểu biết và ý thức chấp hành pháp luật trong nhân dân. Trưởng ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương cũng mong muốn Chính phủ chú trọng hơn nữa cải cách hành chính trong các hoạt động tư pháp; tiếp tục nâng cao hiệu quả các khâu điều tra, xử lý, đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức; tiếp tục ưu tiên hỗ trợ tài chính, cơ sở vật chất cho các cơ quan tư pháp, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ cải cách tư pháp trong tình hình mới./.
-----------------
