http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-40-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-nammalta/278619.vnp
-----------------
Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Malta
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Italy kiêm nhiệm Malta Nguyễn Hoàng Long và Tổng thống Malta Marie Louise Coleiro Preca tại lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 28/8, tại thủ đô Valletta của Cộng hòa Malta, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy kiêm nhiệm Malta đã phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Kinh tế, Bộ Du lịch Malta tổ chức lễ kỷ niệm cùng chương trình ca múa nhạc, thời trang Việt Nam chào mừng 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Malta (1974-2014). Đến dự buổi lễ có Tổng thống Cộng hòa Malta, bà Marie Louise Coleiro Preca, Bộ trưởng Giáo dục và Lao động kiêm quyền Bộ trưởng Ngoại giao Evarist Bartolo cùng nhiều nghị sỹ Quốc hội, quan chức các bộ, ngành địa phương của Malta và đông đảo nhân dân sở tại. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Italy kiêm nhiệm Malta Nguyễn Hoàng Long đã nêu bật ý nghĩa quan trọng khi Cộng hòa Malta là một trong những nước Tây Âu đầu tiên công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (ngày 14/1/1974), trong lúc nhân dân Việt Nam vẫn đang tiến hành công cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc và thống nhất Tổ quốc. Tổng thống Marie Luoise Coleiro Preca hoan nghênh và đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ song phương, được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước gìn giữ và phát triển trong 40 năm qua; cho rằng việc tăng cường quan hệ và hiểu biết giữa nhân dân hai nước, nhất là thông qua trao đổi văn hóa, là cơ sở và tiền đề để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai bên trong thời gian tới, nhất là trong những lĩnh vực ưu tiên như kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và du lịch. Tại chương trình nghệ thuật tiếp sau buổi lễ, các nghệ sỹ Việt Nam của các đoàn nghệ thuật Sol Art, đoàn múa Camelia đã giới thiệu nhiều tiết mục ca múa nhạc truyền thống đặc sắc của dân tộc đến quan khách và công chúng Malta, nhận được sự hưởng ứng và hoan nghênh nồng nhiệt. Nhà thiết kế Hoàng Hải và Xuân Lê cũng đã trình diễn các bộ sưu tập thời trang đặc sắc và độc đáo qua sự thể hiện của nhiều người mẫu Việt Nam và Malta. Trước đó cùng ngày, Tổng thống Marie Louise Coleiro Preca đã tiếp thân mật đoàn nghệ sỹ Việt Nam tại nhà riêng, thể hiện sự quan tâm và đánh giá cao của lnh đạo cấp cao Malta đối với hoạt động nghệ thuật kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước nói riêng và tầm quan trọng của quan hệ song phương nói chung. Trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Malta đã được thúc đẩy theo hướng tích cực cả về lượng và chất. Đầu tháng 5/2014, hai nước đã lần đầu tiên phối hợp tổ chức hội thảo hợp tác kinh tế nhằm cung cấp thông tin cũng như đánh giá tiềm năng hợp tác song phương nhằm làm cơ sở xây dựng chương trình hành động, thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại, đầu tư và du lịch trong thời gian tới. Là một quốc đảo với 420.000 dân, nằm giữa biển Địa Trung Hải, tiếp giáp với Bắc Phi, Malta có vị trí chiến lược trên tuyến đường hàng hải nối giữa châu Á, Trung Đông, Bắc Phi và châu Âu. Là thành viên của EU từ năm 2004, Malta hiện được coi là cửa ngõ vào châu Âu và Bắc Phi đối với nhiều doanh nghiệp quốc tế, nhất là trong lĩnh vực hàng hải, hậu cần và dịch vụ tài chính. Đồng thời, Malta cũng có ngành du lịch và hệ thống giáo dục-đào tạo khá phát triển, nơi tiếng Anh được sử dụng như ngôn ngữ chính thức./.
-----------------
