http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-cua-viet-nam/278554.vnp
-----------------
"Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 28/8, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Đoàn Nghị sỹ trẻ của Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản do ông Matsumoto Yohei dẫn đầu sang thăm và giao lưu với các đại biểu Quốc hội trẻ của Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao nội dung tọa đàm giữa hai Đoàn với nội dung thiết thực; cho rằng đây là hình thức hợp tác mới, phù hợp, hiệu quả cao trong quan hệ hợp tác giữa nghị sỹ hai nước; là tiền đề để tăng cường giao lưu, hiểu biết giữa nghị sỹ và chính trị gia trẻ hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đang tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất, đặc biệt là việc nâng cấp khuôn khổ quan hệ lên "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á." Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam về kinh tế; đồng thời là đối tác quan trọng của Việt Nam về quốc phòng, an ninh. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội khẳng định sẽ làm hết mình để ủng hộ hoạt động của các nghị sỹ trẻ hai nước, thúc đẩy mối quan hệ giữa hai Quốc hội, hai Nhà nước Việt Nam-Nhật Bản. Đồng thời, ông mong muốn các nghị sỹ trẻ sẽ kế tiếp các thế hệ nghị sỹ tiền bối, là người bạn gần gũi thân thiết của Quốc hội Việt Nam, tiếp tục đóng góp tích cực và đạt nhiều thành tựu hơn nữa nhằm đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Nhật Bản phát triển ngày càng sâu rộng và bền vững./.
-----------------
