http://www.vietnamplus.vn/chieu-dai-trong-the-cac-vi-khach-quoc-te-nhan-quoc-khanh/278568.vnp
-----------------
Chiêu đãi trọng thể các vị khách quốc tế nhân Quốc khánh
-----------------
Các Đại sứ, Đại biện, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam chúc mừng nhân kỷ niệm Quốc khánh 2/9. (Ảnh: Đức Tám/ TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 69 Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam 2/9, tối 28/8, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể các vị khách quốc tế. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý - những người bạn thân thiết - đã tới dự tiệc chiêu đãi kỷ niệm 69 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong suốt 69 năm qua, nhân dân Việt Nam đã đoàn kết một lòng, dũng cảm, kiên cường vượt khó khăn, gian khổ để gìn giữ nền độc lập, tự do của dân tộc, thống nhất Tổ quốc, xây dựng đất nước giàu mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh; góp phần thúc đẩy hòa bình, hữu nghị, tiến bộ trong khu vực và trên thế giới. Theo Thủ tướng, thế giới đang đứng trước những vận hội to lớn bởi những thành tựu kỳ diệu của khoa học và công nghệ. Xu thế tự do hóa kinh tế-thương mại-đầu tư phát triển mạnh mẽ. Nền kinh tế thế giới tuy còn khó khăn nhưng đã phục hồi rõ nét. Trong khi đó, tình hình chính trị-an ninh quốc tế có những diễn biến phức tạp, khó lường, đe dọa hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. “Chúng tôi ý thức sâu sắc rằng, sự phát triển của đất nước gắn liền với hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Đối thoại, hợp tác, tôn trọng lợi ích của nhau trên cơ sở cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc tế và các chuẩn mực chung là nền tảng, phương cách căn bản và hiệu quả nhất để gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển cho tất cả các nước,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam luôn làm hết sức mình đóng góp tích cực và trách nhiệm vào các vấn đề an ninh, phát triển chung của khu vực và thế giới. Việt Nam quyết tâm cùng với các nước thành viên ASEAN khác đẩy nhanh tiến trình xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, thúc đẩy hình thành cấu trúc khu vực do ASEAN giữ vai trò trung tâm, đề cao tôn trọng luật pháp quốc tế và xây dựng các chuẩn mực ứng xử chung ở khu vực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời cảm ơn chân thành tới Chính phủ và nhân dân các nước, các đối tác và bạn bè quốc tế đã dành cho Việt Nam những tin cậy, sẻ chia, ủng hộ quý báu và sự hợp tác có hiệu quả trong suốt thời gian qua. Đồng thời, ông mong muốn trên cương vị Đại diện của các quốc gia, các tổ chức quốc tế, các bạn tiếp tục phát huy hiệu quả thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên. Thay mặt các vị khách quốc tế, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Bolivar Venezuela, ông Jorge Rondon Ucategui, Quyền Trưởng đoàn Ngoại giao đã chúc mừng Nhà nước và nhân dân Việt Nam nhân dịp Quốc khánh, đồng thời chúc mừng những thành tựu Việt Nam đạt được trong kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đạt được nhiều tiến bộ trong thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ. Đại sứ Jorge Rondon Ucategui tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được những bước tiến xa hơn trong mục tiêu trở thành nước công nghiệp và thịnh vượng vào năm 2020, đồng thời tham gia tích cực vào các diễn đàn song phương và đa phương, tạo nền tảng cho một thế giới mà trong đó tất cả các quốc gia đều chung sống hòa bình./.
-----------------
