http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nam-phi-tang-cuong-hop-tac-ve-cong-tac-dan-toc/278612.vnp
-----------------
Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác về công tác dân tộc
-----------------
Bộ trưởng Giàng Seo Phử tặng quà lưu niệm cho Bộ trưởng Pravin Gordhan. (Ảnh: Minh Đức/Vietnam+) Đoàn công tác của Ủy ban Dân tộc do ông Giàng Seo Phử, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban làm trưởng đoàn, đã thăm và làm việc tại Cộng hòa Nam Phi từ ngày 22-29/8 nhằm chia sẻ kinh nghiệm và bàn biện pháp tăng cường hợp tác trong công tác dân tộc giữa Việt Nam và Nam Phi. Ngày 25/8, đoàn đã có buổi làm việc với Bộ Các vấn đề dân tộc và truyền thống Nam Phi. Thay mặt Chính phủ Nam Phi, Bộ trưởng Pravin Gordhan đánh giá cao chuyến thăm của đoàn Việt Nam, coi đây là sự đóng góp quan trọng vào nỗ lực củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Bộ trưởng Gordhan bày tỏ sự khâm phục của nhân dân Nam Phi đối với tinh thần quả cảm của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành tự do và độc lập dân tộc trước đây cũng như đối với những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, giành được trong công cuộc phát triển đất nước hiện nay. Bộ trưởng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn kề vai sát cánh và dành cho nhân dân Nam Phi sự ủng hộ quý báu trong cuộc đấu tranh gian khổ nhằm xóa bỏ chế độ Apartheid tàn bạo. Bộ trưởng Gordhan đánh giá cao những kết quả đáng tự hào của Việt Nam trong nỗ lực xóa đói, giảm nghèo, đặc biệt trong công tác chăm lo, hỗ trợ các dân tộc thiểu số. Bộ trưởng cho biết một trong những nét đặc thù của Nam Phi là các dân tộc đa số lại là những đối tượng phải chịu thiệt thòi. Một trong những mục tiêu hàng đầu của Chính phủ Nam Phi, được nêu trong Kế hoạch Phát triển Quốc gia (NDP) với tầm nhìn đến 2030, là tăng cường năng lực kinh tế cho 80% số dân da đen và da màu đang hưởng mức thu nhập chưa bằng 1/5 mức của người da trắng, xây dựng xã hội bình đẳng, đoàn kết và thống nhất trong đa dạng, tôn trọng tự do, dân chủ và phẩm giá của con người. Bộ trưởng Giàng Seo Phử chúc mừng nhân dân Nam Phi, dưới sự lãnh đạo của đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC), đã giành được những thành tựu mọi mặt trong công cuộc chuyển hóa đất nước trong 20 năm qua. Bộ trưởng cho rằng hai nước Việt Nam và Nam Phi có nhiều điểm tương đồng, trong đó cộng đồng các dân tộc giúp mỗi nước có được một nền văn hóa truyền thống hết sức đặc sắc. Bộ trưởng cho biết Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và dành ưu tiên cho các dân tộc thiểu số và mục tiêu của chuyến thăm Nam Phi lần này là chia sẻ thông tin và trao đổi kinh nghiệm để có thể phát giữ gìn và phát huy đến mức tối đa các giá trị quý báu đó. Hai bên đã tìm hiểu những kinh nghiệm thành công cũng như những thách thức đặt ra trong nỗ lực gìn giữ và phát huy sự đa dạng của văn hóa và ngôn ngữ của các dân tộc tại mỗi nước, đồng thời tìm hiểu các chính sách và cơ chế phối hợp của các cơ quan chính phủ trong hoạt động chăm lo cho các dân tộc còn đang gặp khó khăn, đặc biệt là các chính sách hỗ trợ trong lĩnh vực giáo dục và y tế... Hai bên nhất trí tăng cường chia sẻ thông tin và trao đổi đoàn nhằm tìm hiểu sâu hơn những kinh nghiệm mà mỗi bên đều cho là hết sức bổ ích. Trong thời gian ở thăm, đoàn Việt Nam đã có các cuộc tiếp xúc, làm việc với một số ban, ngành liên quan của Nam Phi. Ngày 27/8, đoàn đã tới thăm trụ sở Quốc hội Nam Phi ở thủ đô lập pháp Cape Town và có buổi làm việc với Phó Chủ tịch Quốc hội đồng thời là Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi Lechesa Tsenoli. Hai bên chia sẻ thông tin và trao đổi kinh nghiệm liên quan đến vai trò của Quốc hội trong việc chăm lo cho các dân tộc ở hai nước, nhất trí tăng cường trao đổi đoàn để tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm. Đoàn cũng đã làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi, tham dự lễ kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 69 do Đại sứ quán tổ chức ở thủ đô Pretoria./.
-----------------
