http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-doanh-nhan-tre-tieu-bieu-duoc-giai-sao-do/278557.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp doanh nhân trẻ tiêu biểu được giải Sao Đỏ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu doanh nhân trẻ Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp Đại hội Doanh nhân trẻ Việt Nam lần thứ 5 sắp diễn ra tại Hà Nội, ngày 28/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật đoàn đại biểu Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và 10 doanh nhân trẻ tiêu biểu được nhận Giải thưởng Sao Đỏ năm 2014. Tại buổi gặp mặt, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Đắc Vinh, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam Mai Hữu Tín đã báo cáo Chủ tịch nước về quá trình hoạt động của Hội Doanh nhân trẻ; khẳng định qua 20 năm hình thành phát triển, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã làm tốt vai trò là mặt trận đoàn kết tập hợp lực lượng doanh nhân trẻ, bồi dưỡng phát huy các thế hệ doanh nhân trẻ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Nhiệm kỳ 4 (2011-2014) của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam diễn ra trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam tiếp tục gặp khó khăn. Với khẩu hiệu "Doanh nhân Trẻ-Hoài bão lớn," Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ hội viên phát triển doanh nghiệp bền vững; trọng tâm là 3 chương trình hành động của nhiệm kỳ đã được triển khai đồng bộ gồm: "Doanh nhân trẻ lập nghiệp, kiến quốc;" "Xây dựng văn hóa và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp;" "xây dựng Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam phát triển vững mạnh." 100 gương mặt được bình chọn là doanh nhân trẻ tiêu biểu; trong đó có 10 doanh nhân trẻ đoạt giải thưởng Sao Đỏ 2014 chính là tấm gương điển hình vượt khó vươn lên trong bối cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn, thách thức và hội nhập hiện nay. Đặc biệt, doanh nghiệp của 100 doanh nhân trẻ tiêu biểu đã tạo ra doanh thu gần 320.700 tỷ đồng, nộp ngân sách gần 40.700 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 119.000 lao động. Chia sẻ kinh nghiệm trong sản xuất kinh doanh, các doanh nhân bày tỏ khát khao vươn lên và được cống hiến không chỉ cho bản thân mà cho đất nước. Những chương trình như "Doanh nhân trẻ lập nghiệp kiến quốc," "Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp" với sự tham gia tích cực của các doanh nhân trẻ đã cùng chung tay hỗ trợ đồng bào nghèo, góp phần đảm bảo chính sách an sinh xã hội. Trao đổi với các đại biểu, Chủ tịch nước đánh giá cao tinh thần vượt khó vươn lên của các doanh nhân, doanh nghiệp trẻ trong bối cảnh kinh tế trong nước và thế giới gặp nhiều khó khăn. Chủ tịch nước nhấn mạnh, thành công bước đầu là đáng ghi nhận, nhưng cần nhìn rộng ra thế giới để thấy vị trí của mình. Trong quá trình hội nhập sâu rộng sức cạnh tranh rất lớn đòi hỏi các doanh nghiệp phải tích cực đổi mới, liên kết nhằm xây dựng cộng đồng doanh nghiệp vững mạnh. Chủ tịch nước gợi mở các doanh nhân trẻ phải là lực lượng tiên phong trong việc hợp tác để tạo ra chuỗi liết kết với mục tiêu sản phẩm của doanh nghiệp này là đầu vào của doanh nghiệp kia. Quan trọng nhất là phải đoàn kết nhằm nâng cao sức mạnh trong cạnh tranh của các doanh nghiệp trong nước với doanh nghiệp nước ngoài. Trước nguy cơ tụt hậu trong hội nhập, Chủ tịch nước đề nghị Đại hội Hội Doanh nhân trẻ sắp tới cần trao đổi kỹ lưỡng tìm ra giải pháp hiệu quả để cộng đồng doanh nghiệp trẻ nói riêng và doanh nghiệp trong nước nói chung đứng vững và vươn lên./.
-----------------
