http://www.vietnamplus.vn/tuyen-quang-tap-trung-phat-trien-nong-lam-nghiep-chat-luong-cao/278562.vnp
-----------------
Tuyên Quang tập trung phát triển nông, lâm nghiệp chất lượng cao
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm đồi chè xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 28/8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Tuyên Quang, kiểm tra tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, Nghị quyết Đại hội XV của Đảng bộ tỉnh; việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XVI của Đảng bộ tỉnh. Theo báo cáo của Tỉnh ủy Tuyên Quang, từ đầu nhiệm kỳ đến nay Đảng bộ và nhân dân trong tỉnh đã phát huy truyền thống quê hương cách mạng, tiếp tục đẩy mạnh toàn diện sự nghiệp đổi mới, tập trung thực hiện 4 lĩnh vực đột phá (phát triển hệ thống giao thông, công nghiệp, kinh tế du lịch, chất lượng nguồn nhân lực) và đã đạt được những kết quả quan trọng. Tỉnh đã cải tạo, nâng cấp và xây mới nhiều công trình trọng điểm, nhiều tuyến đường quan trọng, nhiều cây cầu lớn, bêtông hóa hàng ngàn km đường giao thông nông thôn, làm thay đổi diện mạo nông thôn, thành thị, tạo thuận lợi cho giao lưu, thương mại, sản xuất và đời sống của nhân dân. Đồng thời, Tuyên Quang đã đầu tư xây dựng các khu, cụm, điểm công nghiệp, thu hút đầu tư, tập trung vào lĩnh vực chế biến nông lâm sản, sản xuất vật liệu xây dựng, sản xuất điện... góp phần chuyển dịch mạnh cơ cấu kinh tế của tỉnh. Sản xuất nông, lâm nghiệp có chuyển biến mạnh và vững chắc, nhất là chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi theo hướng thâm canh, sản xuất hàng hóa tập trung, chuyên canh gắn với xây dựng nông thôn mới, phát triển công nghiệp chế biến, mở rộng thị trường tiêu thụ. Nhiều vùng sản xuất hàng hóa tập trung đã được hình thành như vùng cam 4.300ha, vùng chè hơn 8.000ha, vùng mía hơn 9.000ha, vùng nguyên liệu giấy gần 130.000ha... góp phần quan trọng xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống cho hàng chục nghìn hộ dân. Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, đến tháng Sáu năm nay toàn tỉnh có 16 xã đạt từ 10-15 tiêu chí, phấn đấu đến hết năm nay có 3 xã đạt 19/19 tiêu chí, hết năm 2015 có 7 xã đạt 19/19 tiêu chí nông thôn mới. Về thăm Tuyên Quang, Quê hương cách mạng, Thủ đô kháng chiến đúng vào dịp kỷ niệm 69 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực mà Đảng bộ, nhân dân tỉnh Tuyên Quang đã đạt được sau 4 năm triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, Nghị quyết Đại hội XV Đảng bộ tỉnh. Trong bối cảnh nhiều khó khăn, Tuyên Quang vẫn đạt và vượt 21/21 chỉ tiêu. Tăng trưởng GDP 2013 đạt 13,5%, thu nhập bình quân đầu người đạt 25,5 triệu đồng/người/năm, thu ngân sách tăng khá, đạt hơn 1500 tỷ đồng... giá trị sản xuất công nghiệp tăng 16,5% với việc mở ra một số khu công nghiệp. Xây dựng cơ sở hạ tầng là một điểm nhấn, nhất là cơ sở hạ tầng nông thôn gắn với phong trào xây dựng nông thôn mới, Tuyên Quang xây dựng nhiều nhưng nợ xây dựng cơ bản thấp, chứng tỏ huy động vốn trong dân tốt. Khách du lịch tăng 16-17%/năm. Đời sống nhân dân được cải thiện rõ rệt, tỷ lệ nghèo giảm khá nhanh từ 23% năm 2012 xuống 18% vào cuối năm 2013, tuy còn cao so với cả nước nhưng đối với khu vực miền núi khó khăn đó là một sự cố gắng lớn. Sáu tháng đầu năm nay toàn tỉnh trồng mới hơn 10.000ha rừng, bằng 81,9% kế hoạch, đạt tỷ lệ che phủ rừng trên 60%. Tuyên Quang cũng đã hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở, được công nhận phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, quan hệ đối ngoại được chú trọng phát triển. Về công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, Tổng Bí thư ghi nhận: Tuyên Quang đã quyết tâm làm khá bài bản, đề ra các chương trình, kế hoạch thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đồng thời, Tuyên Quang đã làm khá tốt công tác quy hoạch cán bộ, những nhiệm kỳ gần đây là một trong số ít tỉnh bảo đảm tỷ lệ cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộc thiểu số; phương thức lãnh đạo có đổi mới, cải tiến. Tổng Bí thư nhấn mạnh vị thế đặc biệt của tỉnh Tuyên Quang, một địa bàn chiến lược quan trọng về kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh của vùng trung du miền núi phía Bắc, là vùng quê giàu truyền thống yêu nước cách mạng, từ thời kỳ tiền khởi nghĩa cho đến kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ. Nơi đây, Bác Hồ, nhiều lãnh đạo của Đảng, nhiều cơ quan Trung ương đã đặt trụ sở làm việc, nơi khởi nguồn của cách mạng Việt Nam, Thủ đô kháng chiến, Thủ đô giải phóng, nơi có nhiều di tích lịch sử nổi tiếng, mái đình Hồng Thái, cây đa Tân Trào... Đặc sắc đó của Tuyên Quang không nơi nào có được. Đồng thời, Tuyên Quang đang được xây dựng, phát triển thành điểm trung chuyển giữa miền xuôi và miền ngược. Tổng Bí thư chỉ rõ: Cần quán triệt sâu sắc, thấy rõ đặc điểm, thế mạnh, truyền thống của quê hương, thấy rõ tiềm năng lợi thế, xác định thật trúng, thật đúng mục tiêu nhiệm vụ, hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch phát triển cho 5 năm, 10 năm tới. Tổng Bí thư nhấn mạnh, trước hết Tuyên Quang cần tập trung phát triển nông, lâm nghiệp chất lượng cao, trình độ cao, áp dụng khoa học công nghệ, đưa giống lúa mới vào sản xuất, gắn với chế biến, tiêu thụ sản phẩm. Bên cạnh đó, du lịch cũng là một thế mạnh, không chỉ là du lịch sinh thái, mà còn là du lịch lịch sử, kết hợp phát triển du lịch với giáo dục truyền thống. Vấn đề đặt ra là phải tổ chức tốt, có sản phẩm du lịch tốt, có thuyết minh hay... để hấp dẫn du khách. Tuyên Quang có nhiều điều kiện thuận lợi về giao thông, về hạ tầng, gần Thủ đô Hà Nội và có thể phối hợp với các địa phương khác, như Hà Giang nơi có Công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đá Đồng Văn... Tổng Bí thư chỉ rõ, Tuyên Quang cần tiếp tục phát triển công nghiệp, với những mục tiêu cụ thể và để đạt được mục tiêu đó phải có cơ chế, giải pháp khả thi; mặt khác phải thấy rõ khó khăn thách thức để tập trung tháo gỡ. Tổng Bí thư mong muốn Tuyên Quang quan tâm chỉ đạo thực hiện quyết liệt hơn nữa công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Trước đó, sáng 28/8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn, khảo sát tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn và tham quan một số mô hình trồng chè của bà con các dân tộc nơi đây. Huyện Yên Sơn có 7 xã ATK, nơi Bác Hồ từng sống và làm việc, có 45 bộ, ngành, cơ quan Trung ương đặt trụ sở làm việc trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Riêng xã Mỹ Bằng có di tích lịch sử Làng Ngòi, Đá Bàn, ghi dấu ấn đặc biệt của tình hữu nghị Việt-Lào. Tại đây, Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Cayson Phomvihan và Hoàng thân Suphanuvong, Chủ tịch Chính phủ kháng chiến Lào đã từng sống, làm việc, lãnh đạo phong trào cách mạng của nhân dân các bộ tộc Lào, nơi tiến hành Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Isala tháng 8/1950. Nói chuyện thân mật với cán bộ, đảng viên và bà con các dân tộc xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy Mỹ Bằng, Yên Sơn đã có nhiều đóng góp to lớn về sức người, sức của trong kháng chiến và ngày nay tiếp tục vươn lên mạnh mẽ, quyết tâm xây dựng nông thôn mới, con người mới. Mỹ Bằng, Yên Sơn đã lựa chọn những vấn đề trọng tâm, trọng điểm và là thế mạnh của địa phương để tập trung phát triển, lãnh đạo chỉ đạo với tinh thần quyết tâm, quyết liệt, chủ động, sáng tạo. Nhờ vậy, đến nay Mỹ Bằng đã thực hiện đạt 35/45 chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ xã nhiệm kỳ 2010-2015 đề ra, dự kiến cuối nhiệm kỳ sẽ thực hiện đạt và vượt tất cả 45/45 chỉ tiêu. Bộ mặt nông thôn không ngừng đổi mới, đời sống nhân dân được nâng lên, thu nhập bình quân đầu người đến nay đạt hơn 19 triệu đồng/người/năm. Với diện tích đất nông nghiệp chiếm trên 82%, Mỹ Bằng đã xác định tập trung chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi theo hướng sản xuất hàng hóa, giữ vững an ninh lương thực, đồng thời xác định cây chè là cây trồng mũi nhọn, tận dụng tiềm năng để phát triển chăn nuôi theo hướng trang trại, gia trại, mang lại hiệu quả kinh tế cao. Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, đến hết năm 2013 Mỹ Bằng đã đạt được 15/19 tiêu chí, dự kiến đến hết năm 2014 sẽ đạt 19/19 tiêu chí, về đích trước một năm so với kế hoạch. Thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, Ban Thường vụ Đảng ủy xã đã chỉ đạo, hướng dẫn các chi bộ trực thuộc và đảng viên kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo đúng quy trình, bảo đảm nghiêm túc, đúng nguyên tắc của Đảng; qua kiểm điểm đã chỉ ra 8 việc cần làm ngay; đồng thời tập trung thực hiện 7 giải pháp nhằm khắc phục những khuyết điểm, yếu kém. Đến nay Đảng bộ xã có 32 chi bộ với 550 đảng viên, trong đó 65% cán bộ đảng viên đã được đào tạo theo quy hoạch và chuẩn hóa về chuyên môn, lý luận chính trị. Ghi nhận, biểu dương những kết quả đã đạt được trên các lĩnh vực, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn Đảng bộ, nhân dân Mỹ Bằng, Yên Sơn tiếp tục đoàn kết, phấn đấu, phát huy truyền thống yêu nước cách mạng, coi đây là nguồn động lực, là sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, để xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, văn minh. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thắp hương, trồng cây lưu niệm tại Đền thờ Chủ tịch Hồ chí Minh, tham quan công trình cụm Tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang” tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành - thành phố Tuyên Quang. Ghi lưu bút tại đây, Tổng Bí thư bày tỏ niềm xúc động, tưởng nhớ và biết ơn công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã làm rạng rỡ dân tộc, non sông đất nước Việt Nam. Tổng Bí thư khẳng định, kỷ niệm 69 năm cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 cũng là dịp kỷ niệm 45 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nguyện suốt đời học tập và làm theo tấm gương vô cùng trong sáng của Bác, quyết tâm đoàn kết phấn đấu, xây dựng một nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa “dân giầu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.”./.
-----------------
