http://www.vietnamplus.vn/thong-bao-ve-chuyen-tham-trung-quoc-cua-ong-le-hong-anh/278544.vnp
-----------------
Thông báo về chuyến thăm Trung Quốc của ông Lê Hồng Anh
-----------------
Ông Lê Hải Bình, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 28/8, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi liên quan đến chuyến thăm Trung Quốc của ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ 3 nội dung quan trọng của chuyến thăm: Một là, lãnh đạo hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc tăng cường hơn nữa việc chỉ đạo trực tiếp đối với quan hệ hai Đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định. Hai là, hai bên tăng cường giao lưu giữa hai Đảng, hai nước, khôi phục và tăng cường hợp tác giữa hai bên trong mọi lĩnh vực, từ chính trị, ngoại giao, quốc phòng an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, pháp luật... Ba là, hai bên tuân thủ các nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nghiêm túc thực hiện thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề tranh chấp trên biển, sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam-Trung Quốc, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được. Đồng thời, hai bên tiếp tục nghiên cứu và bàn bạc các giải pháp mang tính quá độ, không ảnh hưởng đến lập trường, chủ trương của hai bên, kể cả vấn đề hợp tác và phát triển, kiểm soát tốt các vấn đề bất đồng trên biển và không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, duy trì quan hệ Việt Nam-Trung Quốc hòa bình và ổn định ở Biển Đông. Trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam về phản ứng của Việt Nam về thỏa thuận ngừng bắn giữa Palestine và Israel ngày 26/8 vừa qua, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nói: “Việt Nam hoan nghênh thỏa thuận ngừng bắn ngày 26/8/2014 giữa Israel và Palestine. Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn vừa đạt được, tiếp tục thúc đẩy các cuộc đàm phán nhằm đi đến một thỏa thuận hòa bình toàn diện và bền vững vì hòa bình và ổn định ở khu vực.” Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước những hoạt động bạo lực leo thang của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tại Iraq, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam hết sức quan ngại trước tình trạng bạo lực leo thang tại Iraq; đồng thời, lên án những hành động dã man, vô nhân đạo nhằm vào những thường dân vô tội. Chúng tôi ủng hộ các nỗ lực của cộng đồng quốc tế và của Chính quyền Iraq nhằm sớm khôi phục ổn định, đảm bảo chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq vì hòa bình và ổn định ở khu vực.” Về sáng kiến của Việt Nam tại Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN ngày 27/8 tại Bangkok, Thái Lan về việc tăng cường vai trò của Hải quân ASEAN sau năm 2015 nhằm đối phó với những thách thức trong tương lai, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết, Việt Nam nói riêng và các nước ASEAN nói chung đang tích cực đóng góp để thúc đẩy quá trình triển khai Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Các sáng kiến mà Việt Nam vừa nêu ra là một trong những đóng góp cụ thể mà Việt Nam đóng góp vào tiến trình này. Hiện nay, ASEAN đang triển khai cụ thể các sáng kiến này để đưa vào thực hiện. Việc triển khai các sáng kiến này cũng là đóng góp cụ thể của Việt Nam cũng như nỗ lực chung của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở khu vực. Trả lời câu hỏi về việc Campuchia đang điều tra dân số người Việt Nam sinh sống tại quốc gia này, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết, vừa qua đoàn công tác của Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã triển khai công tác kê khai các giấy tờ liên quan đến hộ tịch, quốc tịch nhằm đảm bảo quyền lợi cho cộng đồng Việt Nam tại nước này. Liên quan đến tình hình cộng đồng người Việt tại các quốc gia có dịch bệnh Ebola, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định, đến nay công dân Việt Nam tại một số quốc gia có dịch bệnh Ebola như Nigeria, Sierra Leone và Liberia vẫn được đảm bảo an toàn trước dịch bệnh này. Các cơ quan đại diện Việt Nam tại các quốc gia này vẫn đang giữ liên lạc chặt chẽ với cộng đồng người Việt tại đây; đồng thời khuyến cáo các công dân Việt Nam tránh xa các khu vực đang có dịch bệnh và liên lạc trực tiếp với các cơ quan đại diện Việt Nam tại các quốc gia này để được giúp đỡ và hỗ trợ trong trường hợp khẩn cấp. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc một số người Việt Nam mang quốc tịch Ukraine bị chính quyền nước sở tại gọi lệnh nhập ngũ, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói: “Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine cho biết, vừa qua Ukraine đã thông qua lệnh tổng động viên đợt hai, trong đó huy động các công dân nam từ 18-60 tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự." Theo thống kê của Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine, tại Ukraine hiện nay có 270 người Ukraine gốc Việt Nam nằm trong độ tuổi động viên. Tuy nhiên, hầu hết các thanh niên quốc tịch Ukraine gốc Việt Nam đều được miễn trừ nghĩa vụ quân sự bởi vì họ đang là học sinh, sinh viên đang theo học tại các cơ sở đào tạo trong và ngoài Ukraine. Những trường hợp có giấy báo nhập ngũ, sau khi đến trình diện và chứng minh đang là học sinh, sinh viên hoặc chứng minh có vấn đề về sức khỏe đều được miễn trừ lệnh gọi này. Tại cuộc họp báo, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cũng đã cập nhật thông tin về 12 ngư dân tàu cá Việt Nam từ Philippines sẽ về nước vào ngày 30/8 tới và việc Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan cũng như các cơ quan đại diện liên quan của Việt Nam tại nước ngoài đang tích cực làm việc với phía Hà Lan xác minh, xác định thi thể của ba nạn nhân người Việt Nam trong vụ tai nạn máy bay MH17 để sớm đưa về nước./.
-----------------
