http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-brazil-dau-tu/278537.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Brazil đầu tư
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Brazil tại Việt Nam Victoria Alice Cleaver. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 28/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Brazil Vitoria Alice Cleaver tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng trước những tiến triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị, hợp hữu nhiều mặt Việt Nam-Brazil thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong kết quả hợp tác giữa hai nước có sự đóng góp tích cực của Đại sứ Vitoria Alice Cleaver trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ Việt Nam luôn coi trọng vai trò của Brazil ở khu vực và trên thế giới, mong muốn cùng Brazil tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, từ chính trị, ngoại giao tới kinh tế, văn hóa, khoa học-kỹ thuật, giao lưu nhân dân, qua đó tăng cường sự tin cậy, hiểu biết, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, hai dân tộc trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác tác kinh tế, thương mại, đầu tư; đưa kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt con số ấn tượng hơn con số hơn 3 tỷ USD như hiện nay; khẳng định Việt Nam sẽ tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Brazil sang hợp tác đầu tư, vì lợi ích chung của cả hai nước. Đại sứ Vitoria Alice Cleaver cho biết trong nhiệm kỳ công tác gần ba năm tại Việt Nam, bà đã được chứng kiến những bước phát triển hết sức mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư. Đại sứ Vitoria Alice Cleaver cũng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Brazil còn rất lớn, đề xuất hai bên tiếp tục quan tâm thúc đẩy hơn nữa các thỏa thuận hợp tác mà hai bên đã thống nhất cũng như trao đổi, xây dựng các chương trình hợp tác mới giữa hai nước trên các lĩnh vực./.
-----------------
