http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dien-dan-bien-asean-mo-rong-lan-thu-3-tai-da-nang/278479.vnp
-----------------
Khai mạc Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 3 tại Đà Nẵng
-----------------
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh phát biểu tại diễn đàn. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 28/8, tại thành phố Đà Nẵng, Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 3 (EAMF-3) đã chính thức khai mạc với sự tham gia của cả 10 nước thành viên ASEAN và tám nước đối tác cấp cao Đông Á là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia, New Zealand, Nga và Mỹ. Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh dẫn đầu. Diễn đàn nhằm phát huy vai trò chủ đạo của ASEAN trong thúc đẩy hợp tác biển và xây dựng lòng tin ở khu vực, nhất là trong việc bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế. Đây sẽ là kênh đối thoại về các vấn đề liên quan đến hợp tác biển với trọng tâm là xây dựng lòng tin, bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); thúc đẩy đoàn kết ASEAN và tranh thủ các nước đối tác liên quan của ASEAN, tập trung vào các ưu tiên chung của ASEAN. Việc đăng cai tổ chức các diễn đàn biển lần này nhằm thể hiện vai trò, trách nhiệm và sự đóng góp của Việt Nam đối với lĩnh vực quan trọng và ưu tiên của ASEAN về hợp tác biển và bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh, Trưởng Som ASEAN Việt Nam, khẳng định trong diễn văn khai mạc hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải là mối quan tâm chung của tất cả các nước. Việt Nam đánh giá cao đóng góp chung của Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng. Việt Nam đồng thời mong muốn các quốc gia trong và ngoài khu vực cùng sát cánh với ASEAN nỗ lực vì mục tiêu chung này; cũng như cùng nhau hợp tác để tăng cường lòng tin, có các biện pháp để ngăn ngừa xảy ra các rủi ro, sự cố, quản lý tranh chấp, xung đột và mở rộng các lĩnh vực hợp tác biển vì hoà bình, ổn định khu vực vì lợi ích chung. Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 3 sẽ tập trung vào các nội dung: Trao đổi, đánh giá về tình hình hợp tác biển hiện nay của khu vực; Tăng cường hợp tác nhằm ứng phó kịp thời với những thảm họa và va chạm trên biển, nhất là trong lĩnh vực cứu trợ nhân đạo, tìm kiếm cứu nạn và thiết lập cơ sở đường dây nóng; Tăng cường an ninh, an toàn và tự do hàng hải thông qua việc triển khai hữu hiệu các biện pháp xây dựng lòng tin cũng như các công cụ khu vực nhằm ngăn ngừa và kiểm soát xung đột; Kinh nghiệm thực tiễn và các khuyến nghị nhân dịp 20 năm thực hiện UNCLOS; Tập trung thảo luận về những đường hướng tương lai của Diễn đàn nhân dịp 5 năm thành lập Diễn đàn Biển ASEAN và 3 năm thành lập Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng. Cũng theo trưởng đoàn Việt Nam, cùng với việc đăng cai và tham gia điều hành Diễn đàn Biển ASEAN và Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng, Việt Nam đã chủ động tham vấn các nước, đề xuất những chủ đề cho từng phiên họp, trong đó có kiểm điểm hợp tác về tình hình vừa qua, kiểm điểm việc thực hiện Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS), mà năm này là 20 năm Công ước đi vào hiệu lực. Các nước hưởng ứng rất lớn và cử những quan chức cấp cao như SOM ASEAN, hay là những quan chức có chuyên môn tới đóng góp cho diễn đàn; đòng thời hy vọng kết quả hội nghị sẽ có kiến nghị cụ thể và thiết thực cho hợp tác biển, cũng như bảo đảm môi trường an ninh, an toàn hàng hải... Phát biểu tại phiên khai mạc, Chủ tịch ASEAN Aung Lynn đánh giá cao sự tham gia Diễn đàn của các nước đối tác và cho đây là cơ hội khá tích cực để các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác chia sẻ ý tưởng về biển... Ông Aung Lynn mong rằng tại diễn đàn này các bên có sự trao đổi thẳng thắn trung thực, tăng cường lòng tin; đề ra những biện pháp phòng tránh xung đột để kiểm soát những tranh chấp, tăng cường kiểm soát biển ở khu vực... Tại Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 3, các đại biểu tập trung trao đổi về tình hình trên biển, hợp tác biển trong khu vực thời gian qua; kiểm điểm, đánh giá các sáng kiến đã và đang được thực hiện trong khuôn khổ các diễn đàn, cũng như định hướng tương lai cho các diễn đàn. Các đại biểu sẽ xem xét tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm về nghiên cứu biển, ứng phó thiên tai, tăng cường kết nối an ninh trên biển ở khu vực, bảo vệ môi trường sinh thái biển, tìm kiếm cứu nạn, ngăn chặn và quản lý các sự cố hoặc khả năng khủng hoảng trên biển./.
-----------------
