http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-cua-viet-nam-truoc-viec-trieu-tien-phong-thu-bon-ten-lua/435139.vnp
-----------------
Phản ứng của Việt Nam trước việc Triều Tiên phóng thử bốn tên lửa
-----------------
Một tên lửa đạn đạo được phóng thử trong cuộc tập trận của đơn vị pháo binh Hwasong thuộc Lực lượng chiến lược của Quân đội Nhân dân Triều Tiên. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Ngày 10/3, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành phóng thử bốn tên lửa đạn đạo sáng 6/3, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam hết sức quan ngại trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành phóng thử các tên lửa đạn đạo ngày 6/3, vi phạm các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Quan điểm nhất quán của Việt Nam là ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định, thực hiện phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên. Việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước. Việt Nam đề nghị các nước hành động mang tính xây dựng, đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và thế giới, nghiêm túc tuân thủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc”./.
-----------------
