http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-som-ban-hanh-de-an-mo-hinh-dang-bo-tap-doan-kinh-te/278340.vnp
-----------------
Đề nghị sớm ban hành đề án mô hình Đảng bộ tập đoàn kinh tế
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 69 năm Quốc khánh 2/9, ngày 27/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật các đại biểu Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, đại diện cho 79.000 đảng viên và người lao động trong khối, đang nỗ lực phấn đấu vươn lên, vượt qua giai đoạn khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao phó. Tại buổi gặp mặt, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối, đại diện đảng ủy các doanh nghiệp kinh doanh trên các lĩnh vực điện, dầu khí, cao su, than khoáng sản, ngân hàng đã đề nghị lãnh đạo Đảng, Nhà nước xem xét và có ý kiến với Bộ Chính trị, Ban Bí thư sớm ban hành đề án mô hình tổ chức của đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước; đồng thời sớm ban hành quy định về phương thức lãnh đạo của tổ chức đảng trong doanh nghiệp nhà nước; quy định về chức năng, nhiệm vụ của đảng ủy cấp trên cơ sở trong đảng bộ khối; chỉ đạo đẩy nhanh việc nghiên cứu thành lập cơ quan thực hiện thống nhất chức năng đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước với các doanh nghiệp Nhà nước, qua đó tách biệt chức năng quản lý Nhà nước và chức năng đại diện chủ sở hữu Nhà nước trong doanh nghiệp. Các đại biểu cũng bày tỏ mong muốn Nhà nước kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp về cơ chế, chính sách trong thực hiện tái cơ cấu, đặc biệt là về cổ phần hóa, thoái vốn, xử lý lao động dôi dư, nguồn lực tài chính, thực hiện tái cơ cấu và phát triển doanh nghiệp sau tái cơ cấu. Từ năm 2011 đến nay, dù trong bối cảnh kinh tế thế giới nhiều diễn biến phức tạp, các cấp ủy đảng trong Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương đã lãnh đạo các tập đoàn, tổng công ty duy trì và đẩy mạnh đầu tư, sản xuất kinh doanh, bảo toàn, phát triển vốn có hiệu quả. Kết quả so với năm 2011, tổng doanh thu của các đơn vị trong khối năm 2013 tăng 8,3% lên hơn 1.800.000 tỷ đồng; đóng góp ngân sách năm 2013 đạt 297.000 tỷ đồng; chiếm 36% tổng thu ngân sách Nhà nước. Hàng năm, Khối Doanh nghiệp Trung ương đóng góp gần 40% tổng thu ngân sách quốc gia và hơn 30% tăng trưởng GDP của cả nước. Thực hiện đề án tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước, đến nay toàn bộ 28/28 đơn vị đã hoàn thành xây dựng đề án. Hơn 5 năm qua, Đảng bộ khối doanh nghiệp Trung ương đã tham gia hỗ trợ an sinh xã hội 10.500 tỷ đồng, bảo đảm việc làm cho 1,3 triệu lao động. Đánh giá cao vai trò quan trọng của khối doanh nghiệp Nhà nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ từ khi đất nước đổi mới, doanh nghiệp Khối Nhà nước đã phát triển nhanh, đóng góp GDP cho đất nước, góp phần bảo đảm an sinh xã hội. Tuy nhiên, những năm gần đây, dù vẫn chiếm 60% tỷ trọng nền kinh tế, nhưng chỉ số chất lượng tăng trưởng của doanh nghiệp Nhà nước giảm hẳn. Bên cạnh những doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tốt, còn nhiều doanh nghiệp chậm tiến. Chia sẻ với những khó khăn doanh nghiệp đang đối mặt, Chủ tịch nước bày tỏ trước các dấu mốc thời gian mở cửa hội nhập theo các hiệp định Việt Nam cam kết đang đến gần, sức ép cạnh tranh ngày càng lớn. Doanh nghiệp Nhà nước phải tích cực tìm kiếm thị trường mới ở ngoài nước, đồng thời giữ được thị trường trong nước; cùng với nâng cao sức cạnh tranh bằng ứng dụng khoa học công nghệ, cần chủ động nguyên liệu đầu vào, phát triển công nghiệp phụ trợ. Đặt câu hỏi vì sao khối tài sản sở hữu không nhỏ nhưng doanh nghiệp Nhà nước vẫn thiếu tiền, Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo khối doanh nghiệp Nhà nước nhanh chóng rà soát tính toán, cơ cấu lại khối tài sản để tổ chức sản xuất kinh doanh thực sự hiệu quả. Chủ tịch nước cho rằng tương lai gần, doanh nghiệp Nhà nước phải có lộ trình giảm tỷ lệ tài sản sở hữu nhưng duy trì đóng góp tăng, làm cho cả nền kinh tế có bước chuyển biến mạnh. Chủ tịch nước căn dặn trong quá trình vận hành, nếu phát sinh vướng mắc trong quản lý hành chính, lãnh đạo các doanh nghiệp cần mạnh dạn tháo gỡ, đồng thời vận dụng những chủ trương quyết sách mới phù hợp tình hình thực tiễn, quy luật phát triển. Mặt khác, doanh nghiệp cũng cần chú ý nguyên tắc công khai minh bạch trong quản lý để phát huy quyền làm chủ của người lao động, đồng thời giúp các cơ quan chức năng theo dõi sát tình hình, kịp thời có giải pháp hỗ trợ./.
-----------------
