http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dua-ra-sang-kien-tang-cuong-vai-tro-hai-quan-asean/278329.vnp
-----------------
Việt Nam đưa ra sáng kiến tăng cường vai trò hải quân ASEAN
-----------------
Các Tư lệnh Hải quân ASEAN bày tỏ tinh thần đoàn kết hướng tới Cộng đồng chung vào năm 2015. (Ảnh: Hà Linh/Vietnam+) Ngày 27/8, Hội nghị Tư lệnh Hải quân Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 8 đã thảo luận một loạt vấn đề về tiếp tục củng cố lòng tin, sự tín nhiệm và hiểu biết lẫn nhau. Đoàn Việt Nam đã đưa ra sáng kiến về tăng cường vai trò của Hải quân ASEAN sau năm 2015 nhằm đối phó với những thách thức trong tương lai. Hội nghị được tổ chức tại thủ đô Bangkok, tập trung thảo luận sáng kiến mở rộng về thực hiện lộ trình hình thành Hải quân ASEAN sau năm 2015. Việc này sẽ góp phần giúp thắt chặt và làm bền vững hơn quan hệ giữa hải quân các nước ASEAN. Trao đổi với phóng viên TTXVN, Đại tá Nguyễn Ngọc Vinh, Trưởng phòng Đối ngoại Quân chủng Hải quân, cho biết: "Hội nghị tập trung thảo luận về các vấn đề còn chưa được thống nhất tại Hội nghị lần thứ 7 ở Manila, Philippines. Đó là xây dựng lộ trình phát triển hải quân ASEAN, phát triển hội nghị theo hướng Hội nghị Hải quân ASEAN mở rộng tương tự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+)." Trong những năm qua, Hải quân Việt Nam đã đóng góp nhiều sáng kiến cho Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN và tới nay một số hoạt động vẫn được duy trì như tăng cường tổ chức trao đổi qua đường dây nóng, gặp gỡ giao lưu giữa hải quân các nước, thiết lập tuần tra chung. Các hoạt động này đã giúp củng cố lòng tin một cách đáng kể, qua đó góp phần bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn trên Biển Đông, tạo ra môi trường phát triển thịnh vượng cho ASEAN. Đại tá Nguyễn Ngọc Vinh cũng cho biết tại hội nghị lần này, đoàn Việt Nam đã đóng góp ý kiến về tăng cường vai trò của Hải quân ASEAN sau năm 2015, đặc biệt khi ASEAN hình thành cộng đồng. Theo Đại tá Nguyễn Ngọc Vinh, sau khi được thành lập, cộng đồng ASEAN cần tập trung xây dựng sự tin cậy và đoàn kết trong Hải quân ASEAN để thực sự trở thành một khối thống nhất, đảm đương được trách nhiệm trong việc đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông cũng như trong toàn khu vực. Quan hệ hải quân giữa các nước ASEAN đang phát triển rất tốt và ngày càng trở nên thực chất. Hội nghị Tư lệnh hải quân ASEAN lần thứ 8 này có vai trò rất quan trọng và có nhiều ý nghĩa, trước khi ASEAN trở thành một cộng đồng chung vào năm 2015. Dự kiến vào năm 2017, khi ASEAN kỷ niệm 50 năm ngày thành lập, lực lượng Hải quân ASEAN sẽ tổ chức duyệt binh tàu hải quân. Hành động này không chỉ giúp thắt chặt quan hệ và hợp tác giữa hải quân ASEAN mà còn tạo ra một hình ảnh đẹp trong cộng đồng quốc tế. Từ năm 2001, ASEAN tổ chức Cuộc gặp tương tác hải quân ASEAN. Tuy nhiên, đến năm 2011, khi được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam đã đề xuất nâng cấp lên thành Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN và được thống nhất sử dụng từ đó đến nay. Cơ chế này góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tạo điều kiện cho tất cả các bên phối hợp, triển khai nhiều giải pháp hiệu quả trong hoạt động cứu trợ, chống cướp biển và các hoạt động vi phạm luật pháp trên biển./.
-----------------
