http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-va-nhat-ban-tang-hop-tac-toan-dien/278399.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản tăng hợp tác toàn diện
-----------------
Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp ông Matsumoto Yhei. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Tối 27/8, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp đoàn nghị sỹ trẻ Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản do ông Matsumoto Yhei, hạ nghị sỹ, Trưởng ban Thanh niên Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản dẫn đầu. Tại buổi tiếp, ông Lê Hoàng Quân khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển trên tất cả lĩnh vực gồm kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục và du lịch... Trong bối cảnh đó, Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã thiết lập quan hệ hợp tác với các địa phương của Nhật Bản, góp phần vun đắp tình hữu nghị giữa hai nước. Mặt khác, trong những năm qua, Nhật Bản đã hỗ trợ thành phố thực hiện các dự án hạ tầng quan trọng như dự án Đại lộ Đông Tây; tuyến Metro Bến Thành-Suối Tiên... Chủ tịch Lê Hoàng Quân cho biết tính đến tháng 7/2014, Nhật Bản đã đầu tư gần 700 dự án tại thành phố với tổng số vốn đầu tư hơn 3,2 tỷ USD, trở thành một trong những quốc gia hàng đầu đầu tư vào thành phố. Trong lĩnh vực trao đổi thương mại, 7 tháng đầu năm 2014, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản đã đạt 2 tỷ USD. Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, Trưởng ban Matsumoto Yhei nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống Việt Nam-Nhật Bản không ngừng phát triển và đã nâng lên thành đối tác chiến lược. Hai bên đang đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, văn hóa, giáo dục, hạ tầng giao thông. Ông Matsumoto Yhei mong muốn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tạo điều kiện cho các nghị sỹ trẻ Nhật Bản giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với các đại biểu Hội đồng Nhân dân, đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản kinh doanh và làm việc tại thành phố. Cùng ngày, ông Võ Văn Thưởng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã tiếp đoàn nghị sỹ trẻ Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản./.
-----------------
