http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/435138.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước CHDCND Lào tham quan rừng ngập mặn tại Khu Ramsar thế giới (xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau). (Ảnh: Kim Há/TTXVN) Chiều 10/3, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do đồng chí Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 5-10/3 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội hai nước đã ký Thỏa thuận hợp tác hai Quốc hội giai đoạn 2017-2021; chứng kiến hai lãnh đạo Văn phòng Quốc hội hai nước ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn mới 2017-2021. Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào do đồng chí Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; tiếp Đoàn Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào, Ban Liên lạc quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam; đồng chủ trì Hội thảo “Phân cấp quản lý ở Lào và Việt Nam, những bài học kinh nghiệm của Quốc hội trong phân cấp quản lý ở cấp tỉnh, thành phố và của Chính phủ ở cấp Trung ương, tỉnh, huyện, xã.” Trong không khí đón tiếp trọng thị, nồng ấm tình hữu nghị, đồng chí anh em, hai bên cho rằng, chuyến thăm góp phần tăng cường tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quốc hội Lào​-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn. Hai bên đánh giá cao các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước đã tạo khuôn khổ và động lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực cụ thể. Hai bên nhất trí cần tăng cường phối hợp thực hiện có hiệu quả các văn kiện, chương trình, kế hoạch hợp tác. Hai bên tiếp tục duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước và tăng cường trao đổi các đoàn học tập kinh nghiệm giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước trên tinh thần hiệu quả, thiết thực; tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp để kịp thời giải quyết các vấn đề nảy sinh trong quan hệ hai nước. Hai bên thống nhất, Lễ khánh thành Khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La là hoạt động có ý nghĩa chính trị quan trọng, cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam​-Lào cho thế hệ trẻ hai nước. Hai bên phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực, cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng; làm sâu sắc hơn tiến trình hợp tác, liên kết của Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN và duy trì tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực. Về quan hệ hai Quốc hội, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy Chính phủ hai nước xem xét, giải quyết các vấn đề còn vướng mắc, kịp thời đưa ra quyết định cũng như cơ chế, biện pháp khuyến khích nhằm đưa quan hệ thương mại, đầu tư, hợp tác giáo dục... giữa hai nước ngày càng phát triển. Các Ủy ban của Quốc hội hai nước tiếp tục giám sát việc thực hiện các cam kết và thỏa thuận hợp tác đã đạt được giữa hai Chính phủ, nhất là những vấn đề liên quan đến tài nguyên môi trường, cùng nhau xây dựng biên giới Lào​-Việt Nam hữu nghị, hợp tác và phát triển. Quốc hội hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy dự án xây dựng Nhà Quốc hội Lào. Đây là công trình trọng điểm và rất có ý nghĩa trong việc củng cố, tăng cường tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào. Trong năm 2017, Quốc hội Việt Nam cùng Quốc hội Lào sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động gặp gỡ trao đổi giữa hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam​-Lào và Lào-Việt Nam; tổ chức giao lưu giữa hai Nhóm nữ đại biểu Quốc hội và giữa hai Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ hai nước. Năm nay là lần thứ 9 giao lưu thường niên giữa hai Văn phòng Quốc hội sẽ tổ chức tại Việt Nam. Nhân dịp này, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do đồng chí Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm và làm việc với Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Cà Mau, tỉnh Bạc Liêu; thăm nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng./.
-----------------
