http://www.vietnamplus.vn/quang-tri-truy-tang-phong-tang-danh-hieu-ba-me-viet-nam-anh-hung/278027.vnp
-----------------
Quảng Trị truy tặng, phong tặng danh hiệu "Bà mẹ Việt Nam Anh hùng"
-----------------
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Cường trao và gắn huy hiệu Bà mẹ Việt Nam Anh hùng còn sống. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Chào mừng kỷ niệm 69 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, ngày 26/8, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ truy tặng và phong tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước "Bà mẹ Việt Nam anh hùng" cho 337 Bà mẹ thuộc tỉnh Quảng Trị. Đây là các Bà mẹ có những người con, người chồng hy sinh anh dũng cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đến thời điểm này, tỉnh Quảng Trị đã có 1.375 Bà mẹ được Nhà nước trao tặng và truy tặng danh hiệu cao quý "Bà mẹ Việt Nam anh hùng." Đây là niềm vinh dự và tự hào không chỉ riêng các Mẹ, các gia đình liệt sỹ mà còn là của toàn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong toàn tỉnh. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Cường nêu rõ: Từ ngày có Đảng đến nay, phụ nữ Việt Nam nói chung và phụ nữ tỉnh Quảng Trị nói riêng một lòng một dạ theo Đảng, theo Bác Hồ; khẳng định vai trò phẩm chất cao đẹp của mình, xây đắp nên truyền thống hào hùng của dân tộc, làm rạng rỡ non sông gấm vóc của dân tộc Việt Nam, xứng đáng với Tám chữ vàng mà Bác Hồ kính yêu đã tặng cho phụ nữ "Anh hùng, Bất khuất, Trung hậu, Đảm đang." Thế hệ sau mãi mãi ghi sâu những trang sử vàng chói lọi của các Mẹ, các chị với tâm lòng nhân hậu, bao dung, yêu nước nồng nàn. Những hy sinh thầm lặng mà to lớn của các Mẹ đã góp phần vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của chúng ta. Cuộc sống hòa bình đã trở lại, nhưng còn nhiều người vợ, người mẹ không bao giờ gặp lại chồng, con thân yêu của mình. Ông kêu gọi các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm cùng các cấp, các ngành và toàn dân chung tay giúp đỡ các Mẹ còn sống, làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa "Uống nước nhớ nguồn" đối với các Mẹ Việt Nam anh hùng./.
-----------------
