http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-thanh-pho-ho-chi-minh-tiep-chu-tich-uy-ban-chau-au/278155.vnp
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Chủ tịch Ủy ban Châu Âu
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso gặp gỡ với các đại diện doanh nghiệp châu Âu, Euro Cham và Tổng lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 26/8, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp ông Jose Manuel Barroso, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC) đang có chuyến thăm Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ vui mừng được đón tiếp ông Jose Manuel Barroso, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu tại thành phố và tin tưởng rằng chuyến thăm của ngài chủ tịch tiếp tục góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác phát triển và mở ra giai đoạn hợp tác có chất lượng cao hơn nữa giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU). Ông Lê Hoàng Quân cho rằng, những năm qua mối quan hệ giữa Việt Nam và EU ngày càng phát triển, nhất là trong bối cảnh cuộc khủng hoảng kinh tế, tài chính diễn ra trên quy mô toàn cầu. Việc Ủy ban Châu Âu và Chính phủ Việt Nam xúc tiến các vòng đám phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU và tiến tới ký kết hiệp định này sẽ góp phần tăng cường hợp tác vì lợi ích của hai bên. Thông báo một số nét về hoạt động của cộng đồng doanh nghiệp Châu Âu tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân cho biết: Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư Châu Âu, các lĩnh vực hợp tác chính gồm có kinh tế, thương mại, khoa học, giáo dục, y tế, du lịch... Hiện trên địa bàn thành phố có 233 văn phòng đại diện của các Tập đoàn, công ty của Châu Âu; về lĩnh vực đầu tư, hiện các nhà đầu tư của EU có 833 dự án đầu tư tại thành phố với tổng số vốn hơn 8,9 tỷ USD. Kim ngạch trao đổi thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và EU cũng ngày càng phát triển. Trong 7 tháng đầu năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh đã xuất sang EU hơn 2,1 tỷ USD và nhập khẩu từ EU hơn 1,2 tỷ USD. Cám ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, ông Jose Manuel Barroso, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu bày tỏ vui mừng được chứng kiến trước sự phát triển mạnh mẽ, năng động của thành phố. Chia sẻ về kết quả chuyến thăm Việt Nam, ông Jose Manuel Barroso cho biết những cuộc hội đàm với lãnh đạo cấp cao của Việt Nam đã diễn ra rất thân tình, điều này đã phản ánh mối quan hệ song phương bền chặt giữa EU và Việt Nam. Cung cấp một số thông tin trong cuộc gặp với đại diện các doanh nghiệp Châu Âu đang hoạt động ở Việt Nam vào trưa 26/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Jose Manuel Barroso cho biết, hầu hết các doanh nghiệp, trong đó có nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam lâu năm đều bày tỏ hài lòng cũng như nhìn thấy được tương lai hợp tác, phát triển tốt đẹp tại Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh. Theo ông Jose Manuel Barroso, việc kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU trong thời gian tới là cơ sở để thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai bên, qua đó mang lại lợi ích cho cả cộng đồng doanh nghiệp và người dân hai bên. Ông Jose Manuel Barroso cho biết: Các doanh nghiệp Châu Âu đánh giá rất cao nguồn nhân lực của Việt Nam về sự chăm chỉ, thông minh nhưng nguồn nhân lực này cần phải đào tạo, nâng cao kỹ năng của mình. EU sẵn sàng hỗ trợ, tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này để phục vụ cho nhu cầu phát triển của Việt Nam cũng như Thành phố Hồ Chí Minh. Với tiềm năng và vị trí của mình, ông Jose Manuel Barroso tin tưởng, trong tương lại không xa, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ không chỉ là thành phố quan trọng đối với Việt Nam mà còn của cả khu vực Đông Nam Á. Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Jose Manuel Barroso, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu đã có cuộc gặp gỡ với đại diện cộng đồng doanh nghiệp Châu Âu tại Việt Nam; đi thăm một số địa chỉ văn hóa lịch sử tại thành phố gồm Bảo tàng chứng tích chiến tranh; Bưu điện Thành phố và Nhà thờ Đức Bà./.
-----------------
