http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-bat-dau-chuyen-tham-trung-quoc/278130.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc
-----------------
Đặc Phái viên Lê Hồng Anh tiếp ông Vương Gia Thụy, Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương, Phó Chủ tịch Chính Hiệp Toàn Quốc Trung Quốc. (Ảnh: Tường Thu/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, từ ngày 26-27/8, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã sang thăm Trung Quốc với danh nghĩa Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Chiều 26/8, tại Nhà khách Điếu Ngư Đài, Đặc Phái viên Lê Hồng Anh đã tiếp ông Vương Gia Thụy, Phó Chủ tịch Chính hiệp Toàn quốc Trung Quốc, Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc đến chào. Trong buổi tiếp, Đặc Phái viên Lê Hồng Anh nhấn mạnh mục đích chuyến thăm Trung Quốc lần này là để cùng các đồng chí lãnh đạo Trung Quốc trao đổi về các biện pháp nhằm khôi phục và thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước Việt-Trung. Đặc Phái viên Lê Hồng Anh khẳng định việc hai Đảng, hai nước tăng cường hợp tác, duy trì quan hệ phát triển lành mạnh, ổn định là hết sức cần thiết, nhất là trong bối cảnh tình hình quốc tế hiện nay và tình hình Biển Đông có những diễn biến căng thẳng, phức tạp, ảnh hưởng đến quan hệ hai Đảng, hai nước và môi trường an ninh, hòa bình, ổn định của khu vực. Đặc Phái viên Lê Hồng Anh đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ trong thời gian qua giữa Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Việt Nam với Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc, nhất là trong việc tổ chức thực hiện các thỏa thuận cấp cao và các chương trình giao lưu, hợp tác giữa hai Đảng và giao lưu đối ngoại nhân dân, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Đặc Phái viên Lê Hồng Anh bày tỏ hoan nghênh và mong muốn ông Vương Gia Thụy trên cương vị là Phó Chủ tịch Chính hiệp Toàn quốc Trung Quốc, Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc và với kinh nghiệm, hiểu biết lâu năm về Việt Nam, sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thực trong việc gìn giữ, vun đắp và thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững. Ông Vương Gia Thụy bày tỏ nhiệt liệt chào mừng Đặc Phái viên Lê Hồng Anh sang thăm Trung Quốc; khẳng định phía Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm của Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh với tư cách Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; tin rằng chuyến thăm sẽ góp phần giải quyết thỏa đáng tranh chấp, bất đồng đang tồn tại giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh./.
-----------------
