http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-mat-cac-dai-bieu-cuu-thanh-nien-xung-phong/278051.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp mặt các đại biểu cựu thanh niên xung phong
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ các đại biểu cựu thanh niên xung phong. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 69 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và 45 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sáng 26/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt thân mật các đại biểu cựu thanh niên xung phong, Đoàn Chủ tịch Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam cùng các Anh hùng, thân nhân các Anh hùng lực lượng vũ trang vừa được phong tặng, truy tặng. Tham dự cuộc gặp mặt có 3 cựu thanh niên xung phong thời kỳ chống Pháp vừa được phong tặng Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân: Anh hùng Trịnh Văn Huyền, sinh năm 1930, quê tỉnh Hà Tĩnh, nguyên Đội trưởng Đội phá bom, Đội 34 thanh niên xung phong Điện Biên Phủ; Anh hùng Cao Xuân Thọ, sinh năm 1926, quê tỉnh Thanh Hóa, nguyên Đội trưởng Đội phá bom, Đội 40 thanh niên xung phong Điện Biên Phủ; Anh hùng Nguyễn Tiến Thụ, sinh năm 1934, quê tỉnh Bắc Ninh, nguyên Đội phó Đội phá bom, Đội 40 thanh niên xung phong Điện Biên Phủ; đại diện thân nhân Anh hùng Trần Văn Cam, quê tỉnh Phú Thọ, nguyên Đội trưởng Đội phá bom, Đội 40 thanh niên xung phong Điện Biên Phủ; đại diện Ban Liên lạc Đội 34, Đội 40 thanh niên xung phong Điên Biên Phủ - Đơn vị Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Chủ tịch Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam Nguyễn Anh Liên đã báo cáo Tổng Bí thư về tình hình thanh niên phong xung và hoạt động Hội thời gian qua; bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước đã có nhiều chính sách quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của cựu thanh niên xung phong. Khắc sâu lời dạy của Bác Hồ, hội viên cựu thanh niên xung phong Việt Nam đã không ngừng tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, luôn là những tấm gương sáng, mẫu mực trong gia đình, là người công dân tốt, người đảng viên ưu tú, hội viên tiêu biểu, giữ vững phẩm chất thanh niên xung phong - phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ. Các đại biểu cựu thanh niên xung phong mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của cựu thanh niên xung phong, giải quyết triệt để tồn đọng chính sách đối với cựu thanh niên xung phong, thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn, đền ơn đáp nghĩa, thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội trong tình hình mới, đặc biệt là để giáo dục tinh thần yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng cho thế hệ trẻ ngày nay. Hướng tới Đại hội nhiệm kỳ III (2015-2019) vào tháng 12 tới, Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam phát động cán bộ, hội viên cả nước tích cực tham gia các phong trào hành động, vì nghĩa tình đồng đội, hỗ trợ nhau xóa đói giảm nghèo, nâng cao chất lượng cuộc sống, vì đạo lý uống nước nhớ nguồn, nêu gương sáng theo lời Bác Hồ dạy: Thời trẻ dũng cảm xông pha, về già cuộc sống mẫu mực. Thay mặt Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới toàn thể thanh niên xung phong, cựu thanh niên xung phong lời thăm hỏi ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất. Tổng Bí thư ghi nhận, đánh giá cao công lao đóng góp và sự hy sinh to lớn của lớp lớp thế hệ thanh niên xung phong Việt Nam. Qua 2 cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, lực lượng thanh niên xung phong đã làm nên những kỳ tích, những huyền thoại, nhiều tấm gương hy sinh lẫm liệt của thanh niên xung phong đã đi vào lịch sử, được ghi nhận, tôn vinh. Trong sâu thẳm trái tim mỗi người dân Việt Nam đều ghi nhớ, biết ơn sự cống hiến vĩ đại của lực lượng thanh niên xung phong Anh hùng - lực lượng được Bác Hồ kính yêu trực tiếp chăm lo xây dựng, các thế hệ lãnh đạo Đảng, Nhà nước luôn động viên, chăm lo. Tổng Bí thư đánh giá cao hoạt động hiệu quả của Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam trên các lĩnh vực, như tập hợp hội viên, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của cựu thanh niên xung phong; tham mưu, kiến nghị với Đảng, Nhà nước nhằm tháo gỡ khó khăn vướng mắc, thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với cựu thanh niên xung phong; động viên cựu thanh niên xung phong giữ vững phẩm chất, rèn luyện đạo đức lối sống, luôn là tấm gương sáng trong gia đình và xã hội. Tổng Bí thư chia sẻ những băn khoăn, trăn trở của cựu thanh niên xung phong, nhiều người đã tuổi cao, sức yếu, sống đơn thân, còn nhiều khó khăn trong cuộc sống...; đồng thời khẳng định, việc chăm lo thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với người có công, trong đó có thanh niên xung phong là trách nhiệm của Đảng, Nhà nước, của các cấp, các ngành, đoàn thể và toàn xã hội. Tổng Bí thư mong muốn các cựu thanh niên xung phong cảm thông, chia sẻ và tham mưu cho Đảng, Nhà nước nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thực hiện hiệu quả, chặt chẽ, công bằng, hợp lý các chế độ, chính sách đối với người có công, trong đó có cựu thanh niên xung phong. Tổng Bí thư chúc các cựu thanh niên xung phong giữ gìn sức khỏe, trường thọ, luôn gương mẫu, động viên gia đình, con cháu nghiêm túc thực hiện chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, xứng đáng với truyền thống thanh niên xung phong Anh hùng. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tặng quà các Anh hùng, thân nhân các Anh hùng lực lượng vũ trang vừa được phong tặng, truy tặng./.
-----------------
