http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gui-dien-chuc-mung-thu-tuong-lam-thoi-thai-lan/278127.vnp
-----------------
Thủ tướng gửi điện chúc mừng Thủ tướng lâm thời Thái Lan
-----------------
Thủ tướng lâm thời Thái Lan Prayuth Chan-ocha phát biểu tại Tòa nhà Quốc hội ở thủ đô Bangkok ngày 25/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhân dịp Thủ tướng lâm thời Thái Lan Prayuth Chanocha được Nhà Vua Thái Lan phê chuẩn làm Thủ tướng lâm thời Vương quốc Thái Lan, ngày 26/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng. Sáng qua 25/8, Tư lệnh lục quân Thái Lan, Tướng Prayuth Chan-ocha đã được Nhà Vua Thái Lan phê chuẩn trở thành thủ tướng lâm thời nước này. Trong một thông báo đăng tải cùng ngày trên trang web chính thức, tờ báo Hoàng gia Thái Lan nêu rõ: "Nhà Vua đã phê chuẩn Tướng Prayuth Chan-ocha làm thủ tướng để điều hành đất nước kể từ hôm nay trở đi." Ngay trong ngày 25/8, ông Chan-ocha đã tham dự buổi lễ chứng thực của Hoàng gia Thái Lan tại trụ sở quân đội nước này ở thủ đô Bangkok. Tướng Prayuth Chan-ocha là ứng cử viên duy nhất cho vị trí Thủ tướng Thái Lan, được Hội đồng lập pháp quốc gia (NLA - tức Quốc hội) nước này bầu làm thủ tướng lâm thời vào ngày 21/8 vừa qua, với 191/197 phiếu ủng hộ. Dự kiến, ông Chan-ocha sẽ từ chức Tư lệnh lục quân Thái Lan vào tháng 9 tới, song vẫn nắm giữ vị trí người đứng đầu Hội đồng gìn giữ trật tự và hòa bình quốc gia./.
-----------------
