http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-xa-anh-hung-khue-ngoc-dien/435129.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm xã anh hùng Khuê Ngọc Điền
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và tặng quà cho nhân dân xã Khuê Ngọc Điền, huyện Krông Bông, tỉnh Đắk Lắk. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/3, nhân dịp công tác tại Đắk Lắk, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm cán bộ và nhân dân xã Khuê Ngọc Điền - một xã anh hùng trong những năm kháng chiến giải phóng đất nước của huyện Krông Bông với truyền thống yêu nước nồng nàn, tinh thần cách mạng quật khởi. Người dân Khuê Ngọc Điền sinh sống trải dài theo hai tỉnh lộ 9 và 12 với 1.612 hộ dân, tương đương 7.157 khẩu. Mặc dù đã có nhiều đổi thay đáng ghi nhận, song do từng bị chiến tranh tàn phá nặng nề, xuất phát điểm thấp, kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn, Khuê Ngọc Điền vẫn là một xã nghèo. Số hộ nghèo chiếm gần 30%; hộ cận nghèo gần 21%; thu nhập bình quân đầu người năm 2016 chỉ bằng 80% mức bình quân toàn tỉnh (16 triệu so với 20 triệu của tỉnh, chưa bằng một nửa mức bình quân của cả nước). Khuê Ngọc Điền chưa tạo được những đột phá mạnh mẽ trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động; hiệu quả sản xuất, đầu tư trên một số lĩnh vực chưa cao; hạ tầng kinh tế-xã hội chưa đồng bộ, sức cạnh tranh của nông sản hàng hóa chưa cao... Khuê Ngọc Điền còn rất nhiều khó khăn về hạ tầng như hệ thống đường giao thông nông thôn và giao thông nội đồng chỉ mới bêtông hóa hơn 10%, công trình thủy lợi phục vụ cho nông nghiệp chưa đảm bảo đủ để tưới tiêu cho các cánh đồng. Hai đoạn tỉnh lộ đi qua địa bàn xã đã hư hỏng nặng, hiện nay còn khoảng 10% hộ dân chưa được dùng điện trực tiếp mà phải dùng đường dây tạm... Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Khuê Ngọc Điền đang tập trung đẩy manh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng vừa ổn định phát triển nông, lâm, nghiệp, vừa tăng nhanh giá trị các ngành tiểu thủ công nghiệp, xây dựng và dịch vụ, tập trung kết cấu hạ tầng đồng bộ để từng bước hướng tới mục tiêu thực hiện thành công chương trình xây dựng nông thôn mới. Vui mừng tới thăm bà con nhân dân, đồng bào các dân tộc xã Anh hùng Khuê Ngọc Điền, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, đánh giá cao Đảng ủy, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong xã đã phát huy truyền thống cách mạng, vươn lên phát triển kinh tế xã hội, cải thiện đời sống của người dân, đảm bảo tốt an ninh trật tự trên địa bàn. Thủ tướng mong muốn Đảng bộ, chính quyền xã đẩy nhanh lộ trình xây dựng nông thôn mới, nâng cao hiệu quả cải cách hành chính; phát huy cao độ sức mạnh tổng hợp của khối đại đoàn kết toàn dân, huy động mọi nguồn lực hăng hái thi đua sản xuất, xây dựng thôn bản văn hóa, đóng góp vào sự phát triển chung của huyện Krông Bông cũng như tỉnh Đắk Lắk. Thủ tướng lưu ý xã chú trọng hơn nữa đến nhiệm vụ xóa đói giảm nghèo; phân tích, đánh giá và đúng những nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ hộ nghèo còn cao để có hướng giải quyết phù hợp, từng bước vươn lên thoát nghèo. Muốn vậy, nhân dân trong xã cần coi trọng vấn đề học tập của con em; tạo điều kiện để con em đến trường, nâng cao kiến thức, trình độ và dân trí; tăng cường áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất để có hiệu quả kinh tế cao hơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị bà con cảnh giác trước các thủ đoạn kích động, lôi kéo của kẻ xấu và âm mưu của các thế lực thù địch; mỗi hộ gia đình cần đề cao trách nhiệm gìn giữ ổn định an ninh trật tự trên địa bàn vì lợi ích của gia đình và cộng đồng. Thủ tướng yêu cầu cán bộ xã và huyện, thôn, bản phải gương mẫu, lắng nghe và có trách nhiệm với nhân dân, giải quyết tốt hơn các yêu cầu của người dân. Nhân dịp này, Thủ tướng đã trao 50 suất quà tặng 30 hộ đồng bào dân tộc và 20 gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Cũng tại xã Khuê Ngọc Điền, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thị sát việc khắc phục sự cố sụt lún tại cầu Chư Păm (còn gọi là cầu chữ V) trên tỉnh lộ 9 - tuyến giao thông huyết mạnh nối huyện Krông Bông (Đắk Lắk) với Quốc lộ 26 đang bị gãy do mưa lũ năm 2016, ảnh hưởng đến sản xuất, đời sống của đồng bào các dân tộc trên địa bàn. Thủ tướng yêu cầu địa phương khẩn trương khắc phục, tạo thuận lợi cho người dân đi lại, sinh hoạt, sản xuất. Nếu việc khắc phục vượt quá khả năng của địa phương, Trung ương sẵn sàng hỗ trợ. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo địa phương xem xét rút giấy phép khai thác cát khu vực gần cầu, tránh để ảnh hưởng đến sự an toàn của cầu./.
-----------------
