http://www.vietnamplus.vn/ong-dong-van-thanh-la-pho-chu-tich-ubnd-tinh-hau-giang/278273.vnp
-----------------
Ông Đồng Văn Thanh được bầu là Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang
-----------------
Ngày 27/8, Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang tổ chức kỳ họp thứ 9 khóa VIII, bầu chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 và thông qua các tờ trình, Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh. Với số phiếu tín nhiệm 48/48, ông Đồng Văn Thanh được bầu là Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang, nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Đồng Văn Thanh, sinh ngày 24/6/1969, dân tộc Kinh, quê quán huyện Phong Điền, thành phố Cần Thơ; trình độ văn hóa 12/12; trình độ chuyên môn cử nhân xã hội học, cử nhân chính trị. Chức vụ trước khi được bầu vào chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh là Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Hậu Giang. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng nhân dân tỉnh đã thông qua các tờ trình và các Nghị quyết như Nghị quyết về việc thông qua tỷ lệ phân chia nguồn kinh phí sử dụng đường bộ thu được đối với xe môtô trên địa bàn tỉnh Hậu Giang; Nghị quyết về cơ chế giám sát hoạt động của các cơ quan Tư pháp trên địa bàn tỉnh; Nghị quyết về điều chỉnh danh mục ban hành Nghị quyết năm 2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh.../.
-----------------
