http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-hop-tac-voi-wb-ung-pho-bien-doi-khi-hau/277923.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết hợp tác với WB ứng phó biến đổi khí hậu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Rachel Kyte sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 25/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp bà Rachel Kyte, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách về biến đổi khí hậu đang có chuyến thăm làm việc và dự cuộc Hội đàm cấp cao giữa Thường trực Ủy ban Quốc gia về Biến đổi khí hậu và phái đoàn Ngân hàng Thế giới (WB) tại Hà Nội. Hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm làm việc của bà Rachel Kyte và kết quả cuộc Hội đàm cấp cao giữa Thường trực Ủy ban quốc gia về biến đổi khí hậu Việt Nam với phái đoàn của WB, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và cảm ơn WB đã đồng hành và hỗ trợ Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, trong đó có giảm nghèo, phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong lĩnh vực môi trường, Việt Nam đang đứng trước hai thách thức rất lớn, mang tính chất quyết định cho sự phát triển bền vững của đất nước. Đó là Việt Nam là 1 trong số các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu và nước biển dâng, nhất là đối với khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Hai là thách thức từ việc lệ thuộc rất lớn từ nguồn nước bên ngoài, nhất là ảnh hưởng từ việc sử dụng nguồn nước trên dòng chính Mekong. Cùng với nỗ lực của mình, Thủ tướng mong muốn WB hỗ trợ Việt Nam cả về tư vấn chính sách, kỹ thuật và nguồn lực tài chính để ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, đồng thời hỗ trợ Việt Nam, các nước trong khu vực sử dụng bền vững, hiệu quả nguồn nước sông Mekong. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam cam kết hợp tác chặt chẽ với WB và các nỗ lực toàn cầu khác để giải quyết có hiệu quả những thách thức này vì biến đổi khí hậu và nước biển dâng không chỉ là vấn đề của Việt Nam mà là một vấn đề toàn cầu đòi hỏi cả nhân loại phải chung tay giải quyết. Về phần mình, Phó Chủ tịch WB Rachel Kyte cho rằng biến đổi khí hậu làm hạn chế khả năng phát triển và sự thịnh vượng của rất nhiều quốc gia trên thế giới, do đó WB cam kết mạnh mẽ trở thành một đối tác của Việt Nam trong lĩnh vực này vì Việt Nam đã cho thấy rõ tầm nhìn của mình trong việc giải quyết các thách thức. Bà Rachel Kyte cho biết WB cam kết hỗ trợ Việt Nam cả về tài chính và kỹ thuật, kiến thức và kinh nghiệm, điều phối các nỗ lực toàn cầu để hỗ trợ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng. Bà Rachel Kyte cũng cho biết, không chỉ WB, các đối tác phát triển cũng ủng hộ và cam kết tài trợ cho các kế hoạch và chương trình của Việt Nam đồng thời mong muốn Việt Nam có một danh mục dự án khả thi và các nỗ lực chỉ đạo và điều phối hiệu quả để triển khai các công việc cụ thể trong thời gian tới. Liên quan đến việc sử dụng hiệu quả, bền vững nguồn nước sông Mekong, bà Rachel Kyte cho biết Nhóm các Ngân hàng Thế giới sẽ phối hợp các nỗ lực toàn cầu của mình để thúc đẩy các cuộc đối thoại cấp khu vực về sử dụng nguồn nước Mekong đồng thời cho biết WB sẵn sàng hỗ trợ và trở thành đối tác chiến lược của các nước trong khu vực để chung tay giải quyết vấn đề quan trọng này./.
-----------------
