http://www.vietnamplus.vn/ec-coi-trong-phat-trien-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac-voi-viet-nam/277930.vnp
-----------------
EC coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Ủy ban châu Âu José Manuel Barroso đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 25/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) José Manuel Barroso đang ở thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch José Manuel Barroso bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam và gặp lại Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sau chuyến thăm chính thức Liên minh châu Âu (EU) của Tổng Bí thư tháng 1/2013 đồng thời đánh giá cao những kết quả tích cực của Việt Nam trong việc hạn chế tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, kiềm chế lạm phát, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, cũng như việc Việt Nam tiếp tục nâng cao vai trò và vị thế trong khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch EC thông báo với Tổng Bí thư một số nét lớn về tình hình EU, EC; nhấn mạnh những nỗ lực của EU nhằm khắc phục những hậu quả của khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế đã bước đầu đem lại những kết quả tích cực. Đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-EU trong thời gian gần đây, Chủ tịch José Manuel Barroso khẳng định EC coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, đánh giá cao vai trò điều phối viên của Việt Nam trong quan hệ ASEAN-EU. Chủ tịch José Manuel Barroso khẳng định EU mong muốn và đang cùng các cơ quan hữu quan của Việt Nam nỗ lực thúc đẩy để có thể phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) cũng như kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU trong thời gian sớm nhất. Hoan nghênh Chủ tịch EC José Manuel Barroso thăm lại Việt Nam, bày tỏ đồng tình với đánh giá của Chủ tịch Barroso về sự phát triển của quan hệ Việt Nam-EU, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định chuyến thăm lần này của Chủ tịch EC đóng vai trò quan trọng trong quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và EU. Tổng Bí thư đánh giá cao những nỗ lực của EU và cá nhân ông Chủ tịch EC trong quá trình đưa nền kinh tế EU vượt qua giai đoạn khó khăn, từng bước phục hồi; mong EU sớm khôi phục đà phát triển, tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong đời sống quốc tế. Đề cập việc thực hiện ba khâu đột phá chiến lược mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đang tích cực tiến hành, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đánh giá cao thế mạnh của EU trong việc đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đồng thời đề nghị EU hỗ trợ Việt Nam xây dựng và hoàn thiện chính sách phát triển và quản lý nguồn nhân lực. Tổng Bí thư cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong những lĩnh vực khác mà EU có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Tổng Bí thư đã chúc chuyến thăm lần này của Chủ tịch EC Barroso thành công tốt đẹp./.
-----------------
