http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-quan-he-viet-naman-do-ngay-cang-sau-rong-thuc-chat/277954.vnp
-----------------
Phát triển quan hệ Việt Nam-Ấn Độ ngày càng sâu rộng, thực chất
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Sushma Swaraj, Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ đang có chuyến thăm Việt Nam. Chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ đến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước cho rằng, lịch sử hai nước đã có truyền thống hợp tác tốt đẹp, được gây dựng và vun đắp bởi các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân hai nước. Trên tinh thần tin cậy về chính trị, Chủ tịch nước tán thành ý kiến của Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ về việc tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, đưa quan hệ hai nước ngày càng sâu rộng và thực chất. Chủ tịch nước khẳng định, trong bối cảnh toàn cầu hóa đan xen cả thuận lợi và thách thức, quan hệ giữa hai nước không có trở ngại. Chủ tịch nước cũng bày tỏ vui mừng về quan hệ kinh tế, thương mại hai nước không ngừng phát triển trong thời gian qua. Với sự tin cậy chính trị tốt đẹp, quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư hoàn toàn có thể tăng lên gấp nhiều lần. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dệt may, kỹ thuật quân sự, đào tạo quốc phòng. Chủ tịch nước cho biết sẽ đề nghị các cơ quan liên quan của Việt Nam rà soát và bổ sung những văn bản cần thiết nhằm đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển. Việt Nam sẵn sàng mở cửa và hoan nghênh sự có mặt của Ấn Độ trên nhiều lĩnh vực. Bộ trưởng Sushma Swaraj cho biết đã có các cuộc hội đàm thành công với Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Bộ trưởng Sushma Swaraj khẳng định, Ấn Độ hết sức coi trọng và ưu tiên việc tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là kinh tế, thương mại. Bộ trưởng cho biết Ấn Độ mong muốn hai bên sẽ sớm ký kết các biên bản ghi nhớ nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản và quốc phòng. Bộ trưởng Sushma Swaraj cũng thông báo về chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Ấn Độ và cho rằng đây là sự kiện đặc biệt quan trọng trong quan hệ hợp tác hai nước; khẳng định trong chính sách hướng Đông của Ấn Độ, Việt Nam giữ vị trí ưu tiên. Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ đề nghị hai bên cần tăng cường kết nối trực tiếp thông qua việc mở đường bay thẳng, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng. Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ tin tưởng rằng trong thời gian tới quan hệ hai nước vốn có truyền thống tốt đẹp sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn./.
-----------------
