http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-tham-lam-viec-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/435091.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào thăm, làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tặng hoa và quà Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou nhân dịp Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 10/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã làm việc với Đoàn cấp cao Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội Lào dẫn đầu đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam. Cùng dự buổi làm việc có ông Nguyễn Văn Giàu, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội; bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân Thành phố cùng đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành của Thành phố. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của Đoàn cấp cao Quốc hội Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần thiết thực củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh hiện là trung tâm kinh tế, văn hóa kỹ thuật và là đầu mối giao lưu quốc tế của Việt Nam, hiện có quan hệ hữu nghị hợp tác với nhiều địa phương trên thế giới, trong đó có nhiều địa phương của Lào. Thành phố Hồ Chí Minh kết nghĩa với Thủ đô Viêng Chăn, tỉnh Champasak và có quan hệ hợp tác thường xuyên với nhiều địa phương khác của Lào như tỉnh Savanakhet, Siemkhoang, Attapeu... Các lĩnh vực hợp tác đã và đang đạt được những kết quả tích cực trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại đầu tư, trao đổi văn hóa, nghệ thuật... Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou nhấn mạnh, chuyến thăm chính thức Việt Nam của đoàn cấp cao Quốc hội Lào là hoạt động thiết thực kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Lào – Việt và 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị Lào -Việt, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai Quốc hội và nhân dân hai nước, thắt chặt mối quan hệ giữa chính quyền, Hội đồng nhân dân, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Lào. Đánh giá cao nội dung làm việc, bà Pany Yathotou cho rằng, việc cùng nhau trao đổi về hoạt động của Hội đồng nhân dân, kinh nghiệm và biện pháp thúc đẩy sự phát triển của hệ thống dân cử; chia sẻ kinh nghiệm thu hút đầu tư nước ngoài, nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai địa phương là những nội dung làm việc rất bổ ích, thiết thực, giúp nâng cao sự hiểu biết, tình đoàn kết hữu nghị cùng phát triển của cả nước. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm đã chia sẻ với Đoàn cấp cao Quốc hội Lào về nhiệm vụ, chức năng, quy chế hoạt động của Hội đồng Nhân dân Thành phố cũng như kinh nghiệm phát triển bộ máy Hội đồng nhân dân và nâng cao chất lượng đại biểu Hội đồng Nhân dân. Thay mặt lãnh đạo Thành phố, ông Lê Thanh Liêm Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân Thành phố đã thông tin về tình hình phát triển kinh tế xã hội của Thành phố, chính sách thu hút đầu tư nước ngoài, chính sách hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ; kết quả hoạt động hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã đến thăm nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang tại nhà riêng. Chương trình thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh là điểm dừng cuối cùng trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và Đoàn cấp cao Quốc hội Lào. Tối 10/3, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou sẽ rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc chuyến thăm chính thức 6 ngày tại Việt Nam./.
-----------------
