http://www.vietnamplus.vn/tao-dot-pha-trong-quan-he-song-phuong-viet-nam-va-eu/277953.vnp
-----------------
Tạo đột phá trong quan hệ song phương Việt Nam và EU
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch EC José Manuel Barroso đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Manuel Barroso, Chủ tịch Ủy ban châu Âu đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Manuel Barroso bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam lần thứ hai và cho biết mỗi lần thăm đều ấn tượng về sự phát triển năng động mọi mặt của Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban châu Âu cho rằng, thời gian qua, quan hệ song phương Việt Nam-EU đạt được nhiều thành quả quan trọng và khẳng định, EU luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam; hai bên còn nhiều cơ hội và triển vọng phát triển quan hệ. Nhấn mạnh mối quan hệ giữa EU và ASEAN mà Việt Nam là một thành viên đóng vai trò quan trọng tại khu vực, Chủ tịch Barroso cho biết, trong cuộc Hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hai bên nhất trí đánh giá Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) đã tạo cơ sở pháp lý để hai bên tăng cường quan hệ hợp tác thời gian qua. Về Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, hai bên cũng nhất trí sẽ nỗ lực nhằm kết thúc đàm phán vào cuối năm nay. Chủ tịch Manuel Barroso nêu quan điểm của EU là ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp thông qua con đường ngoại giao, ủng hộ việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định tại khu vực và trên thế giới, tôn trọng luật pháp quốc tế. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, chuyến thăm của Chủ tịch Manuel Barroso là dấu mốc quan trọng, tạo đột phá trong quan hệ song phương thời gian tới. Chủ tịch nước đề nghị Chủ tịch Manuel Barroso ủng hộ quá trình đàm phán Việt Nam-EU, đi đến ký kết Hiệp định thương mại tự do vào cuối năm. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam đặc biệt coi vai trò của EU, tin tưởng hợp tác hai bên đạt được nhiều thành tựu trong thời gian tới. Chủ tịch nước cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại sẽ có bước phát triển vượt bậc khi Hiệp định thương mại tự giữa hai bên được ký kết. Bên cạnh đó các lĩnh vực văn hóa, giáo dục cũng cần được đẩy mạnh. Hai bên cũng nhất trí về việc giải quyết các vấn đề phát sinh tại Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng Luật Biển năm 1982 của Liên hợp quốc, tôn trọng an ninh, an toàn, tự do hàng hải quốc tế./.
-----------------
