http://www.vietnamplus.vn/wb-danh-gia-cao-chien-luoc-tang-truong-xanh-cua-viet-nam/277899.vnp
-----------------
WB đánh giá cao chiến lược tăng trưởng xanh của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp  Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Rachel Kyte. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Rachel Kyte, Phó Chủ tịch WB, nhân dịp bà có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam khảo sát tình hình biến đổi khí hậu và hỗ trợ giải pháp ứng phó. Hoan nghênh chuyến thăm của Phó Chủ tịch WB, đặc biệt là chuyến khảo sát thực tế tại tỉnh Bến Tre, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ những tác động của tình hình nước biển dâng, xâm nhập mặn đang ngày càng ảnh hưởng đến đời sống người dân các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long. Để giảm thiểu tác hại của nước biển dâng, các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam đang có giải pháp để khôi phục lại hệ thống rừng chắn sóng, nâng cao hiệu quả sử dụng của hệ thống đê kè. Chủ tịch nước bày tỏ cám ơn sự ủng hộ của lãnh đạo WB với các dự án phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam; mong muốn WB tiếp tục hỗ trợ với hoạt động ứng phó biến đổi khí hậu. Phó Chủ tịch WB Rachel Kyte cho biết cá nhân bà đã có chương trình công tác ấn tượng tại Đồng bằng sông Cửu Long, để tận mắt chứng kiến những tác động của biến đổi khí hậu với đời sống người dân Việt Nam. Thông báo với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang những kết quả làm việc giữa WB với các cơ quan chức năng của Việt Nam, Phó Chủ tịch WB nhấn mạnh trên các diễn đàn quốc tế, WB đánh giá cao chiến lược tăng trưởng xanh của Việt Nam, đặc biệt là các giải pháp ứng phó biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, Việt Nam cũng cần có thêm các chương trình để cụ thể hóa mục tiêu nhiệm vụ. Nhắc đến kinh nghiệm xây dựng ứng phó biến đổi khí hậu tại nhiều nước trên thế giới, trong việc kiện toàn bộ máy cơ quan quản lý và đề ra cơ chế phối hợp thông suốt, Phó Chủ tịch cho rằng Việt Nam cần xác định trọng tâm đầu tư, tập trung cho những chương trình cấp thiết để đảm bảo thành công, cho dù kịch bản biến đổi khí hậu có biến động. Phó Chủ tịch WB cơ bản nhất trí với các đề nghị của Chủ tịch nước, tin tưởng chương trình ứng phó biến đổi khí hậu tại Việt Nam sẽ đạt được nhiều kết quả với sự phối hợp tốt giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam và WB, mang lại tương lai tốt cho người dân Việt Nam./.
-----------------
