http://www.vietnamplus.vn/long-trong-ky-niem-ngay-quoc-khanh-viet-nam-tai-australia/277876.vnp
-----------------
Long trọng kỷ niệm ngày Quốc khánh Việt Nam tại Australia
-----------------
Tổng Lãnh sự Lê Viết Duyên phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm Quốc khánh 2/9. (Ảnh: Quang Minh/Vietnam+) Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Perth đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm lần thứ 69 Quốc khánh 2/9 tại thành phố Darwin, thủ phủ Vùng lãnh thổ Bắc Australia (NT). Tham dự Lễ kỷ niệm diễn ra hôm 22/8 có nhiều quan chức cấp cao của NT như Thủ hiến Adam Giles, lãnh tụ phe đối lập Delia Lawrie, thị trưởng thành phố Darwin Katrina Fong Lim, các nghị sỹ quốc hội NT cùng đông đảo bạn bè quốc tế và bà con Việt kiều, lưu học sinh Việt Nam tại Australia. Nhân chuyến công tác tại Australia, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh An Giang Vương Bình Thạnh cũng tham gia lễ kỷ niệm lần này. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Lê Viết Duyên ôn lại chặng đường lịch sử và điểm lại những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đạt được trong 69 năm qua, kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình lịch sử. Tổng lãnh sự Lê Viết Duyên nhấn mạnh tới sự phát triển vượt bậc của Việt Nam trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội, đồng thời nêu bật những thành tựu đạt được trong quan hệ giữa Việt Nam và Australia, tin tưởng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Tổng Lãnh sự khẳng định việc triển khai Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Perth đã góp phần đưa quan hệ giữa hai nước trở nên gần gũi hơn. Tại buổi lễ, Thủ hiến NT Adam Giles đã chúc mừng Chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Quốc khánh. Ông đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được cũng như sự phát triển của quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là giữa các đối tác Việt Nam với NT. Cũng tại lễ kỷ niệm, những tiết mục nghệ thuật đặc sắc do các nghệ sỹ Nhà hát Múa rối nước Thăng Long biểu diễn và món nem cuốn truyền thống đã góp phần giúp bạn bè quốc tế thêm hiểu và yêu mến văn hóa, đất nước, con người Việt Nam. Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và giáo dục giữa Việt Nam và NT đã có những bước phát triển đáng kể với thành tựu gần đây nhất là thỏa thuận đặt nền tảng cho việc trồng cây thanh long quy mô lớn tại NT và hợp đồng xuất khẩu một số lượng lớn trâu sang Việt Nam. Về giáo dục, số lượng học sinh, sinh viên Việt Nam sang học tập tại các cơ sở giáo dục của NT đang có xu hướng tăng mạnh./.
-----------------
