http://www.vietnamplus.vn/viet-namthai-lan-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-hai-quan/277903.vnp
-----------------
Việt Nam-Thái Lan tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hải quân
-----------------
Đô đốc Nguyễn Văn Hiến (bên trái) tại cuộc gặp xã giao với Tư lệnh hải quân Thái Lan. (Ảnh: Hà Linh/Vietnam+) Ngày 25/8, nhân chuyến thăm và làm việc tại Thái Lan, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân Việt Nam đã đến thăm, chào xã giao Tư lệnh Hải quân Thái Lan Narong Pipattanasai và vinh dự nhận Huân chương Hiệp sỹ bội tinh đệ nhất của Hoàng gia nước này. Đô đốc Nguyễn Văn Hiến trở thành người Việt Nam đầu tiên được nhận Huân chương cao quý nhất này của phía Thái Lan, nhờ những đóng góp của ông trong mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác hải quân. Trong những năm qua, hải quân hai nước đã thiết lập được mối quan hệ hợp tác tốt đẹp. Hai bên thực hiện được 29 chuyến tuần tra chung, góp phần duy trì trật tự trên biển. Hoạt động này vẫn được tiến hành thường niên tại khu vực Vịnh Thái Lan và trở thành điểm nhấn trong quan hệ quốc phòng hai nước. Đố đốc Nguyễn Văn Hiến nới với PV TTXVN: "Tôi cho rằng vinh dự này không phải chỉ dành riêng cho cá nhân tôi, mà đây là sự đánh giá thành tựu hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước nói chung và hải quân hai nước nói riêng. Trong những năm qua, hải quân hai nước đã có nhiều bước đột phá trong việc thiết lập đường dây nóng và tuần tra chung, góp phần rất tốt vào việc ổn định vùng biển Tây Nam, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và từ đó đến nay vẫn duy trì rất tốt. Hai bên đã tổ chức được 29 chuyến tuần tra chung và 17 chuyến rút kinh nghiệm. Hoạt động này vẫn tiếp tục được duy trì nhằm ổn định vùng biển Tây Nam. Nó cũng sẽ là cơ sở để hai bộ quốc phòng và hải quân hai nước tiếp tục phát huy vai trò hợp tác của mình cho tới năm 2015, thời điểm hình thành Cộng đồng chung ASEAN và sau đó nữa." Tại cuộc gặp xã giao, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến đã đề nghị việc hải quân hai nước tiếp tục phát huy hiệu quả của việc hợp tác qua đường dây nóng, tuần tra chung và thúc đẩy hợp tác thực chất nhằm chuẩn bị cho việc thành lập cộng đồng chung vào năm 2015. Dự kiến, trong thời gian tới, hải quân hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi về công tác huấn luyện, đảm bảo hậu cần và kỹ thuật; tăng cường tuần tra chung nhằm đảm bảo cứu hộ, chống buôn lậu và cướp biển, giao lưu sỹ quan trẻ cùng một số hoạt động khác bên cạnh việc trao đổi giáo dục đào tạo, cử các đoàn và tàu thăm viếng lẫn nhau./.
-----------------
