http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-chu-nhiem-van-phong-chinh-phu-tiep-2-doan-cong-dan/277894.vnp
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ tiếp 2 đoàn công dân
-----------------
Ngày 25/8, tại Trụ sở Ban Tiếp công dân Trung ương, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đã tiếp đại diện 2 đoàn công dân của thành phố Hà Nội, gồm bà Chu Thị Lạc đại diện cho các hộ dân xã Cổ Nhuế và bà Lê Thị Út đại diện cho 300 hộ dân thôn Do Lộ, Hà Đông. Đây là lần thứ 2, Bộ trưởng tiếp công dân định kỳ theo Luật Tiếp công dân và Nghị định số 64/2014/NĐ-CP của Chính phủ. Tham gia buổi tiếp còn có đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và các bộ, ban, ngành liên quan. Tại buổi tiếp, bà Chu Thị Lạc trình bày đơn khiếu kiện có liên quan đến việc thu hồi đất để thực hiện một số dự án trên địa bàn xã Cổ Nhuế như: khu đô thị thành phố Giao Lưu, Khu đô thị mới Cổ Nhuế, Tổ hợp Trung tâm xúc tiến và Văn phòng cho thuê. Báo cáo quá trình giải quyết cho thấy vụ việc phát sinh từ năm 2007 cho thấy: việc khiếu nại, tố cáo của công dân đã được Ủy ban Nhân dân huyện Từ Liêm, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội xem xét, giải quyết theo thẩm quyền. Tuy nhiên, do việc xem xét, giải quyết của Ủy ban Nhân dân huyện Từ Liêm chưa tập trung phân loại, giải quyết các khiếu nại của công dân theo thẩm quyền, đơn thư của công dân còn tồn đọng nhiều. Mặt khác, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội đã ban hành văn bản kết luận nội dung tố cáo theo quy định, nội dung khiếu nại mới có kết luận của Thanh tra thành phố và không ban hành Quyết định giải quyết khiếu nại dẫn đến vụ việc không giải quyết dứt điểm. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, Bộ Tài Nguyên và Môi trường thành lập đoàn thanh tra liên ngành để kiểm tra, xác minh khiếu nại, tố cáo của công dân. Đến ngày 16/3/2011, Bộ Tài nguyên và Môi trường có báo cáo số 33/BC-BTNMT về kết quả kiểm tra, xem xét khiếu nại, tố cáo của công dân xã Cổ Nhuế. Tuy nhiên, công dân không nhất trí và cho rằng Bộ Tài nguyên và Môi trường chưa thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, không tổ chức đối thoại, không công khai minh bạch đã báo cáo Thủ tướng. Ngày 31/1/2013, Thanh tra Chính phủ đã có biên bản thống nhất phương án giải quyết với Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội; ngày 8/5/2014, Bộ Tài Nguyên và Môi trường có văn bản số 1659 về việc trả lời công dân. Song, công dân không nhất trí, tiếp tục khiếu nại, tố cáo. Đại diện cho 300 hộ dân thôn Do Lộ, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, thành phố Hà Nội, bà Lê Thị Út khiếu nại việc chính quyền địa phương thu hồi đất, cưỡng chế giải phóng mặt bằng không đúng để thực hiện các dự án: Cụm công nghiệp và Trung tâm dạy nghề; Trạm đăng kiểm và một số công trình khác tại địa phương. Báo cáo quá trình giải quyết vụ việc nêu rõ thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng, Thanh tra Chính phủ đã thành lập Tổ công tác liên ngành kiểm tra nội dung tố cáo của công dân. Kết thúc đợt thanh tra, Thanh tra Chính phủ ban hành Kết luận số 1217/BC-TTCP ngày 7/6/2007 thông qua ý kiến thống nhất của Thủ tướng Chính phủ và được sự nhất trí của công dân. Tuy nhiên, do Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tây cũ và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội hiện nay chưa có biện pháp chỉ đạo cơ quan chức năng thực hiện nghiêm túc Kết luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, dẫn đến vụ việc vẫn chưa chấm dứt. Tiếp nhận và lắng nghe những khiếu nại, tố cáo của người dân, ý kiến của cơ quan chức năng, chính quyền các địa phương liên quan đến từng vụ việc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân phải thực hiện theo đúng quy định của pháp luật, công khai, minh bạch, rõ ràng và cụ thể. Nếu người dân chưa rõ, chính quyền phải giải thích cho thấu đáo, xác định rõ đúng sai. Nếu cơ quan chức năng sai sẽ xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Bộ trưởng khẳng định sẽ tham mưu Thủ tướng Chính phủ giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan chức năng, thành phố, quận, xã tiếp tục rà soát kỹ lại nội dung người dân còn khiếu nại, tổ chức đối thoại cụ thể đối với từng vụ việc. Qua đó, các cơ quan chức năng sẽ thống nhất cách giải quyết và báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
