http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-viettrung-phat-trien-lanh-manh-on-dinh/277825.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài
-----------------
Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, sẽ thăm Trung Quốc từ ngày 26-27/8. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết mục đích chuyến thăm, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng chí Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư sẽ sang thăm Trung Quốc với danh nghĩa là Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Mục đích chuyến đi là nhằm trao đổi với lãnh đạo Trung Quốc về các biện pháp làm dịu tình hình, không để tái diễn các vụ việc căng thẳng như vừa qua, đồng thời thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc.” Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc xử lý ảnh hưởng của vụ gây rối, mất trật tự tại một số địa phương trung tuần tháng Năm vừa qua đối với doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Phía Việt Nam lấy làm tiếc về vụ việc xảy ra đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp và công nhân Trung Quốc trong tháng Năm vừa qua, đồng thời lấy làm buồn về việc một số công nhân Trung Quốc bị thiệt mạng, bị thương trong vụ việc này. Phía Việt Nam sẽ có hình thức hỗ trợ nhân đạo đối với công nhân Trung Quốc bị nạn. Hội hữu nghị Việt-Trung sẽ cử đoàn sang Trung Quốc thăm hỏi một số gia đình đại diện cho những người bị nạn. Phía Việt Nam đã và sẽ tiếp tục thực hiện các chính sách, biện pháp hỗ trợ mà Chính phủ đã công bố đối với các doanh nghiệp để doanh nghiệp khắc phục khó khăn, giảm bớt thiệt hại và triển khai hoạt động bình thường. Việt Nam đã và đang tiếp tục điều tra vụ việc một cách nghiêm túc và xử lý nghiêm những người gây rối vi phạm pháp luật; đồng thời áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo an ninh, an toàn cho công nhân, doanh nghiệp Trung Quốc và các nước tại Việt Nam”./.
-----------------
