http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-doc-lap-uzbekistan-va-quoc-khanh-viet-nam/277725.vnp
-----------------
Kỷ niệm ngày Độc lập Uzbekistan và Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Ngày 24/8, tại Hà Nội, nhân dịp kỉ niệm 23 năm ngày Độc lập của nước Cộng hòa Uzbekistan (1/9/1991-1/9/2014) và 69 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2014), Ban Chấp hành Trung ương hội Hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức buổi gặp gỡ hữu nghị truyền thống chào mừng hai ngày lễ quan trọng này. Tại buổi gặp gỡ, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký hội Hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan Nguyễn Xuân Hiên phát biểu: “Hôm nay, chúng ta tổ chức kỷ niệm ngày lễ trọng đại của hai nước Việt Nam và Uzbekistan, đây là dịp để mọi người cùng nhau ôn lại những kỷ niệm không thể nào quên về những ngày tháng chúng ta đã từng sống, học tập và làm việc tại đất nước Uzbekistan xinh đẹp. Chúng ta đã nhận được những tình cảm sâu đậm và sự giúp đỡ chí tình của nhân dân Uzbekistan trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong thời kỳ xây dựng đất nước hiện nay. Các trường đại học của Uzbekistan đã đào tạo cho Việt Nam hàng nghìn cán bộ có trình độ đại học và trên đại học để phục vụ cho công cuộc phát triển đất nước.” Ông Nguyễn Xuân Hiên nhấn mạnh mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển với nhiều cơ hội hợp tác. Hai bên đã nhất trí các biện pháp tích cực hỗ trợ xuất, nhập khẩu, thiết lập quan hệ giữa các ngân hàng, tăng cường hoạt động xúc tiến thương mại, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước tiếp xúc trực tiếp, thiết lập và tăng cường quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực có tiềm năng lớn. Ông Nguyễn Xuân Hiên hy vọng trong thời gian tới, Uzbekistan và Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh quan hệ thương mại, đầu tư tích cực hơn nữa cho doanh nghiệp hai nước. Tổng lãnh sự danh dự Uzbekistan tại Việt Nam Lê Văn Nghĩa cho biết, mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Uzbekistan đang được duy trì, củng cố và phát triển trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa. Hai nước tin cậy và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, khu vực và trên nhiều vấn đề của thế giới. Ông Lê Văn Nghĩa nhấn mạnh, hợp tác về kinh tế vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Thời gian tới, hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là du lịch và thương mại./.
-----------------
