http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dang-cai-to-chuc-dien-dan-bien-asean-mo-rong-lan-thu-3/277607.vnp
-----------------
Việt Nam đăng cai tổ chức Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 3
-----------------
Tàu kiểm ngư Việt Nam thực thi pháp luật trên vùng biển Hoàng Sa. (Ảnh: Khánh Hiếu-Quang Vũ/TTXVN) Theo tin từ Bộ Ngoại giao, Diễn đàn Biển ASEAN lần thứ 5 (AMF-5) và Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 3 (EAMF-3) sẽ được tổ chức từ ngày 26-28/8/2014 tại thành phố Đà Nẵng. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam dẫn đầu sẽ tham dự các Diễn đàn này. Diễn đàn Biển ASEAN và Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng gồm 10 nước ASEAN và 8 nước đối tác trong cấp cao Đông Á là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia, New Zealand, Nga và Hoa Kỳ. Diễn đàn nhằm phát huy vai trò chủ đạo của ASEAN trong thúc đẩy hợp tác biển và xây dựng lòng tin ở khu vực, nhất là trong việc bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải. Việc Việt Nam đăng cai tổ chức các Diễn đàn Biển ASEAN và Biển ASEAN mở rộng lần này nhằm thể hiện vai trò, trách nhiệm và sự đóng góp của Việt Nam đối với lĩnh vực quan trọng và ưu tiên của ASEAN về hợp tác biển và bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực. Trên cơ sở đó, Diễn đàn sẽ là kênh đối thoại về các vấn đề liên quan đến hợp tác biển với trọng tâm là xây dựng lòng tin, bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); thúc đẩy đoàn kết ASEAN và tranh thủ các nước đối tác liên quan của ASEAN, tập trung vào các ưu tiên chung của ASEAN. Tại các Diễn đàn AMF-5 và EAMF-3, các nước tham gia sẽ tập trung trao đổi về tình hình trên biển, hợp tác biển trong khu vực thời gian qua; kiểm điểm, đánh giá các sáng kiến đã và đang được thực hiện trong AMF và EAMF, cũng như định hướng tương lai cho AMF và EAMF. Được biết, Diễn đàn Biển ASEAN lần thứ 4 và Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng lần thứ 2 diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia vào tháng 10/2013. Tại các diễn đàn này, các đại biểu đã ủng hộ việc xem xét tăng cường hợp tác về nghiên cứu biển, ứng phó thiên tai, tăng cường kết nối an ninh trên biển ở khu vực, hợp tác về chống cướp biển, bảo vệ môi trường sinh thái biển, tìm kiếm cứu nạn, ngăn chặn và quản lý các sự cố hoặc khả năng khủng hoảng trên biển. Các đại biểu cũng nhấn mạnh duy trì đối thoại xây dựng bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, tự do hàng hải, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Các đại biểu cũng đã đánh giá cao vai trò và đóng góp của AMF trong việc điều phối các hoạt động hợp tác biển trong khuôn khổ ASEAN. Hiện nay có 11 cơ chế về hợp tác biển trong ASEAN với nhiều hoạt động hợp tác chuyên ngành cụ thể thông qua các kênh quốc phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, giao thông vận tải, ngư nghiệp và nghề cá, du lịch, môi trường…/.
-----------------
