http://www.vietnamplus.vn/tinh-khanh-hoa-can-giup-nguoi-dan-thoat-ngheo-ben-vung/277536.vnp
-----------------
"Tỉnh Khánh Hòa cần giúp người dân thoát nghèo bền vững"
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh khảo sát cảng cá Đá Bạc, Cam Ranh. (Ảnh: Tiên Minh- Nguyên Lý/TTXVN) Chiều 22/8, tại thành phố Nha Trang, đoàn công tác của Chính phủ do Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh dẫn đầu đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa về tình hình phát triển kinh tế-xã hội 7 tháng qua; công tác xây dựng nông thôn mới; sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn tỉnh. Bảy tháng qua, tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Khánh Hòa tiếp tục phát triển, các chỉ tiêu chủ yếu đều đạt kết quả khá: GDP tăng hơn 9,4% so với cùng kỳ năm trước; toàn tỉnh đón hơn 2 triệu lượt du khách đến tham quan, nghỉ dưỡng; doanh thu du lịch đạt trên 2.377 tỷ đồng, tăng 28%; thu ngân sách Nhà nước đạt trên 9.130 tỷ đồng, bằng 73,8% so với dự toán; tổng vốn đầu tư phát triển xã hội đạt 10.500 tỷ đồng, tăng 7% so với cùng kỳ; các lĩnh vực văn hóa, xã hội đều có sự chuyển biến tích cực; tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội được giữ vững… Thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, đến nay Khánh Hòa có 54% số xã đạt từ 10 tiêu chí trở lên, bộ mặt nông thôn trên địa bàn tỉnh có chuyển biến rõ rệt về cơ sở hạ tầng, đời sống văn hóa, mức sống của người dân. Dự kiến đến cuối năm nay, toàn tỉnh có 10 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Về công tác sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước, đến nay tỉnh Khánh Hòa sắp hoàn thành đề án tái cơ cấu hai doanh nghiệp lớn là Tổng công ty Khánh Việt và Công ty Trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Yến sào Khánh Hòa. Trong kế hoạch 2 năm 2014-2015, Khánh Hòa phấn đấu hoàn thành cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước đối với 5 doanh nghiệp còn lại. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đánh giá cao những kết quả phát triển kinh tế-xã hội của Khánh Hòa với nhiều chỉ tiêu đạt mức tăng trưởng cao so với bình quân cả nước. Đề cập đến tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh mặc dù chỉ chiếm 4,26% nhưng số hộ cận nghèo còn trên 28.000 hộ, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh Khánh Hòa cần có nhiều giải pháp hỗ trợ người dân thoát nghèo một cách bền vững, chú trọng chăm lo đời sống của người dân vùng núi, đồng bào dân tộc thiểu số, vùng đặc biệt khó khăn; cần tập trung nguồn lực, lồng ghép hiệu quả các chính sách, chương trình hỗ trợ để các hộ nghèo, cận nghèo sản xuất có hiệu quả, đời sống được nâng cao. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng lưu ý Khánh Hòa cần chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng nâng cao chất lượng, giá trị sản xuất, qua đó phát huy, khai thác tiềm năng của tỉnh; cần tập trung phát triển lĩnh vực công nghiệp, tạo nguồn thu lớn hơn, trong đó chú trọng thu hút đầu tư tại phát triển Khu kinh tế Vân Phong. Đối với một số đề xuất, kiến nghị của tỉnh Khánh Hòa về việc Trung ương hỗ trợ nguồn vốn để thực hiện một số dự án xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế, xã hội và dân sinh, Phó Thủ tướng đề nghị các Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải phối hợp với tỉnh Khánh Hòa xem xét từng dự án cụ thể để bố trí nguồn vốn hợp lý. Chính phủ sẽ ưu tiên 3 dự án gồm xây dựng giai đoạn ba tuyến đường Cao Bá Quát-Cầu Lùng nối liền hai hành phố Nha Trang và Đà Lạt; dự án xây dựng kè và đường xung quanh cồn Nhất Trí (thành phố Nha Trang) và dự án chuyển đổi công năng cảng Nha Trang từ cảng tổng hợp thành cảng du lịch./.
-----------------
