http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-thanh-pho-ho-chi-minh-tiep-chu-tich-quoc-hoi-lao/434982.vnp
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 9/3, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou, góp phần tích cực củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cayxom Somvihan, Hoàng thân Souphanuvong cùng các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, nay đã trở thành tài sản vô giá của hai Đảng, hai dân tộc. Thay mặt lãnh đạo Thành phố, ông Đinh La Thăng khẳng định Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh luôn quan tâm thúc đẩy, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ với các địa phương của Lào, trong đó có hai địa phương kết nghĩa là Vientiane và Champasak, góp phần vào quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Thành phố rất quan tâm và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm công tác giữa Hội đồng nhân dân Thành phố với Hội đồng Nhân dân các địa phương của Lào, thông qua việc trao đổi các đoàn công tác. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng nhấn mạnh trong năm 2017, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức nhiều hoạt động đa dạng, phong phú kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào, 40 năm ngày ký Hiệp định Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào, thể hiện mối quan tâm và mong muốn của Thành phố trong việc phát triển quan hệ hợp tác với các địa phương của Lào đi vào chiều sâu và hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chia sẻ kết quả làm việc với lãnh đạo cấp cao của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou bày tỏ tin tưởng, trong thời gian tới, nhân dân Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng chắn chắc triển khai thành công Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII đi vào cuộc sống và đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực. Ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh thời gian vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh không chỉ đi đầu trong phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam, mà còn là một hình mẫu đáng học hỏi cho các thành phố khác trong khu vực trong đó có các địa phương của Lào. Cảm ơn sự giúp đỡ hiệu quả của Thành phố Hồ Chí Minh đối với Thủ đô Vientiane, tỉnh Champasak, nhất là trong việc trao đổi kinh nghiệm thực tiễn hoạt động của Hội đồng Nhân dân, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou mong muốn trong thời gian tới, Thành phố tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ các địa phương của Lào, trong đó có việc nâng cao năng lực làm việc của các đại biểu Hội đồng Nhân dân địa phương của Lào, góp phần tích cực đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực, vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
