http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-cua-viet-nam-va-duc/277541.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Đức
-----------------
Lãnh đạo hai tỉnh Thanh Hóa và Mittelsachsen ký văn kiện hợp tác. (Ảnh: Mạnh Hùng/TTXVN) Ngày 21/8, tại Trung tâm công nghệ GIZeF thuộc thành phố Freiberg, thủ phủ tỉnh Mittelsaschen (bang Sachsen của Đức), lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa và Mittelsachsen đã khai trương Văn phòng Đại diện của Thanh Hóa và ký nhiều văn kiện hợp tác giai đoạn 2014-2020. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, phát biểu tại lễ ký văn kiện hợp tác song phương, ông Volker Uhlig - Chủ tịch Hội đồng tỉnh Mittelsachsen - nhấn mạnh tiềm năng hợp tác to lớn giữa Thanh Hóa và Mittelsachsen. Ông nêu rõ việc Thanh Hóa mở văn phòng đại diện tại GIZeF cũng như việc hai bên ký các văn kiện hợp tác đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ song phương, mở ra những cơ hội đi kèm trách nhiệm thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai bên. Tại cuộc họp báo sau lễ ký, ông Uhlig, người từng dẫn đầu đoàn công tác tỉnh Mittelsachsen thăm Việt Nam hồi tháng Mười năm ngoái, đã giới thiệu về những thế mạnh của Thanh Hóa, đặc biệt về tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực chuyển giao công nghệ, sản xuất khí sinh học, năng lượng... Ông cũng cho biết nhiều doanh nghiệp Đức quan tâm tới tới thị trường Việt Nam, muốn tìm kiếm đối tác nhằm hợp tác, giới thiệu và bán các công nghệ mới. Theo ông Uhlig, Văn phòng Đại diện của Thanh Hóa sẽ là địa chỉ tin cậy giúp các doanh nghiệp Đức nhanh chóng tìm kiếm được các đối tác phù hợp. Trước đó, năm ngoái, tỉnh Mittelsachsen đã lập văn phòng đại diện tại Thanh Hóa. Nhân dịp này, ông Mai Văn Ninh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa, cho rằng việc mở văn phòng, ký kết các văn kiện hợp tác toàn diện với Mittelsachsen là một trong những chiến lược phát triển của Thanh Hóa và là bước cụ thể hóa sự hợp tác song phương được triển khai từ năm 2013. Ông hy vọng lãnh đạo cũng như các nhà đầu tư hai tỉnh tiếp tục triển khai có hiệu quả các thỏa thuận đã ký và hàng năm tiến hành đánh giá nhằm rút kinh nghiệm, bổ sung các vấn đề mới. Tại buổi ký kết, Công ty xây dựng LSTW của Freiberg cũng đã ký với đại diện tỉnh Thanh Hóa thỏa thuận tiến tới làm thử 10km đường bằng công nghệ cao, coi đây là dự án hoa tiêu cho sự hợp tác sau này giữa hai bên. Trước đó, ngày 20/8, hai tỉnh đã tổ chức "Hội thảo kinh tế Việt Nam" tại GIZeF với sự tham dự của gần 60 doanh nghiệp Đức và một số doanh nghiệp Việt Nam. Phát biểu tại hội thảo, ông Uhlig đã kêu gọi hai bên nâng cao hơn nữa quy mô hợp tác và cho biết sẵn sàng tạo điều kiện, hỗ trợ về công nghệ cho Thanh Hóa. Ông Mai Văn Ninh cũng đã giới thiệu với các nhà đầu tư Đức về bức tranh đang chuyển mình mạnh mẽ của Thanh Hóa, những ưu đãi của tỉnh với các nhà đầu tư. Ngoài ra, các đại diện của Thanh Hóa cũng đã giới thiệu với các nhà đầu tư Đức về Khu kinh tế Nghi Sơn và một số dự án trọng điểm của tỉnh, giúp các doanh nghiệp Đức tìm kiếm lĩnh vực đầu tư phù hợp. Theo tiến sỹ Thomas Lindner, Giám đốc Trung tâm Công nghệ GIZeF, trong tương lai hai bên sẽ tập trung thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đào tạo và chuyển giao công nghệ. Tại hội thảo, 10 doanh nghiệp Đức hoạt động trong các lĩnh vực ngân hàng, năng lượng gió, giấy, làm đường, chế tạo máy,... cũng đã trình bày, giới thiệu về các dịch vụ và sản phẩm công nghệ cao của mình./.
-----------------
