http://www.vietnamplus.vn/le-vieng-nu-cuoi-chien-thang-vo-thi-thang-tai-tp-ho-chi-minh/277603.vnp
-----------------
Lễ viếng "Nụ cười chiến thắng" Võ Thị Thắng tại TP Hồ Chí Minh
-----------------
Sáng 23/8, Lễ viếng bà Võ Thị Thắng diễn ra trang nghiêm tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (số 5 Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh). Nhiều đoàn lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, các Bộ, ban ngành Trung ương; các tỉnh thành trong cả nước và những người đồng chí đã đến viếng, tiễn biệt người phụ nữ có “Nụ cười chiến thắng.” Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã gửi lẵng hoa viếng. Đến viếng và chia buồn sâu sắc với gia đình bà Võ Thị Thắng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ghi sổ tang: “Vô cùng thương tiếc vĩnh biệt đồng chí Võ Thị Thắng, người đảng viên cộng sản kiên trung bất khuất - Nụ cười Võ Thị Thắng sống mãi với dân tộc Việt Nam.” “Đồng chí Võ Thị Thắng với 'Nụ cười chiến thắng' của người con gái đất Long An đã trở thành một trong những biểu tượng đẹp đẽ của tinh thần lạc quan cách mạng trong thời kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Trong quá trình hoạt động cách mạng, dù hoạt động ở nội đô hay bị địch giam cầm, tra tấn dã man trong ngục tù, đồng chí vẫn một lòng kiên trung, nêu cao khí phách của người đảng viên cộng sản, dũng cảm đấu tranh với quân thù, góp phần vào thắng lợi chung giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Khi đã nghỉ hưu, mặc dù sức khỏe yếu, phải điều trị bệnh trong một thời gian dài nhưng đồng chí luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm, quan tâm tham gia góp ý cho công việc xây dựng Đảng bộ, chính quyền địa phương, chăm lo cuộc sống của người dân,” ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã ghi vào sổ tang. Dù ở cương vị nào, bà Võ Thị Thắng cũng để lại những ấn tượng tốt đẹp với hình ảnh thân thương, gần gũi. Nhớ lại người chị Võ Thị Thắng khi là Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, đã viết: "Chị ra đi, nhưng hình ảnh của chị luôn gần gũi, hiện diện trong mỗi chúng em khi nhớ về chị - về người cán bộ lãnh đạo Hội có nụ cười rạng ngời; một người cán bộ có tấm lòng nhân hậu, bao dung, luôn trăn trở suy nghĩ, tâm huyết, cùng tập thể lãnh đạo Hội đề ra các chủ trương lớn để chăm lo cho các tầng lớp phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ nghèo, nhiều khó khăn; đề ra các hoạt động vì sự bình đẳng, phát triển của phụ nữ." Năm 11 tuổi, Võ Thị Thắng đã tham gia đưa thư liên lạc cho cách mạng. Lớn lên, Võ Thị Thắng tham gia phong trào đấu tranh xuống đường của thanh niên sinh viên, học sinh Sài Gòn Gia Định; gây dựng cơ sở, xây dựng căn cứ chính trị nội thành, chuẩn bị cho Tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968. Sau một lần ám sát hụt một tên mật thám ác ôn, Võ Thị Thắng đã bị bắt, bị tra tấn, bị dùng cực hình… Thế nhưng, người con gái 20 tuổi khi ấy vẫn luôn vững vàng khí phách của người chiến sỹ cách mạng, kiên quyết, gan dạ không hề run sợ trước kẻ thù. Sau khi nghe kẻ thù kết án với bản án 20 năm tù khổ sai, Võ Thị Thắng đã bình tĩnh, tự tin, nở nụ cười, dõng dạc tuyên bố: “Liệu chính quyền của các ông có tồn tại đến 20 năm để bỏ tù tôi không?” Trong khoảnh khắc ấy, bức ảnh “Nụ cười chiến thắng” đã được một phóng viên người Nhật Bản ghi lại. Bức ảnh “Nụ cười chiến thắng” với câu nói ngắn gọn, đanh thép của cô gái miền Nam - nữ sinh Võ Thị Thắng đã làm rung động lòng người, tác động tích cực đến tinh thần chiến đấu của chiến sỹ, là nguồn cảm hứng cho nhiều sáng tác của văn nghệ sĩ trong và ngoài nước. Nhà thờ Trần Quang Long từng viết về người phụ nữ kiên trung Võ Thị Thắng như sau: ..." Chị là con người mang tên Chiến Thắng Đã sinh ra và lớn lên từ mùa thu cách mạng Hai mươi ba năm rực rỡ chiến công Đã nở nụ cười tươi như một đóa hồng"... Bà Võ Thị Thắng sinh ngày 10/1/1945 tại xã Tân Bửu, huyện Bến Lức, tỉnh Long An; nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa IX và khóa X; Đại biểu Quốc hội khóa IX, X, XI; nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch, nguyên Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba; Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Bà đã được tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Nhất; Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng Nhất; Huân chương Hữu nghị Cuba; Huân chương ANA BETANCOUR CUBA; Huân chương ORIENTE CUBA; Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng. Bà Võ Thị Thắng mất hồi 8 giờ 15 phút ngày 22/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh, hưởng thọ 69 tuổi. Lễ viếng từ 7 giờ 30 phút ngày 23/8 đến hết ngày 24/8 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, số 5 Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ truy điệu vào lúc 7 giờ 30 phút ngày 25/8. Sau đó di quan về an táng tại ấp Rạch Rích, xã Tân Bửu, huyện Bến Lức, tỉnh Long An./.
-----------------
