http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-dai-su-brunei-darussalam/277538.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Brunei Darussalam
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 22/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Brunei Darussalam tại Việt Nam Pengiran Sahari Pengiran Salleh đến chào xã giao. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Đại sứ Pengiran Sahari Pengiran Salleh sang nhận nhiệm vụ tại Việt Nam và bày tỏ vui mừng trước những tiến triển mới trong quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng tin tưởng Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp tích cực vào việc phát triển quan hệ hai nước trong thời gian tới, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác nông nghiệp, thương mại, đầu tư, lao động, giáo dục đào tạo và việc mở tuyến hàng không Brunei-Thành phố Hồ Chí Minh; đồng thời hợp tác và phối hợp tại ASEAN, các diễn đàn khu vực và quốc tế. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt nhất để Đại sứ Pengiran Sahari Pengiran Salleh hoàn thành tốt nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam. Đại sứ Pengiran Sahari Pengiran Salleh bày tỏ cám ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp và cam kết sẽ phối hợp tốt với Bộ Ngoại giao và các bộ ngành liên quan của Việt Nam thúc đẩy đưa quan hệ hợp tác giữa Brunei và Việt Nam ngày càng hiệu quả và thực chất hơn, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
