http://www.vietnamplus.vn/viet-namindonesia-phan-dau-dat-kim-ngach-thuong-mai-10-ty-usd/277522.vnp
-----------------
Việt Nam-Indonesia phấn đấu đạt kim ngạch thương mại 10 tỷ USD
-----------------
Ông Tri Surya, quyền Tổng lãnh sự Indonesia tại Thành phố Hồ Chí Minh, phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Anh Tuấn/Vietnam+) Ngày 22/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Liên Hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội Hữu nghị Việt Nam-Indonesia Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 69 năm Ngày Độc lập nước Cộng hòa Indonesia (17/8/1945-17/8/2014). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Lê Tôn Thanh, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Indonesia Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết mối quan hệ truyền thống Việt Nam-Indonesia đã không ngừng phát triển, đặc biệt hai bên đã nâng cấp quan hệ lên tầm đối tác chiến lược vào tháng 6/2013, mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa hai quốc gia. Indonesia hiện là một trong những nhà đầu tư và đối tác thương mại quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh. Kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Indonesia đã đạt mốc trên 1 tỷ USD trong năm 2012. Đến nay, có 12 dự án của các doanh nghiệp Indonesia đầu tư tại thành phố với số vốn hơn 26 triệu USD. Tại lễ kỷ nhiệm, ông Tri Surya, quyền Tổng lãnh sự Indonesia tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: "Trong một thập kỷ qua, giá trị thương mại giữa hai nước đã tăng lên 10 lần, đạt 4,8 tỷ USD vào năm 2012. Hiện mục tiêu thương mại giữa hai nước đạt 5 tỷ USD vào năm 2015 và 10 tỷ USD vào năm 2018." Theo ông Tri Surya, trong 10 năm qua, Indonesia và Việt Nam đã xây dựng thành công và tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch. Trong lĩnh vực đầu tư, hiện nay Indonesia đầu tư vào Việt Nam đạt khoảng 650 triệu USD với 39 dự án và hiện có khoảng 30 công ty Indonesia đã thâm nhập vào thị trường Việt Nam. Những mặt hàng chính mà Indonesia nhập khẩu của Việt Nam là gạo, điện thoại di động, sắt thép, dầu thô, càphê, phụ tùng ôtô, dệt may và sản phẩm may mặc... Trong khi đó, mặt hàng xuất khẩu chính của Indonesia sang Việt Nam là giấy, dầu thực vật, máy móc, công cụ, máy tính, hóa chất, điện tử và các thiết bị điện tử.../.
-----------------
