http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-bo-truong-cong-thuong-sri-lanka/277400.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Công Thương Sri Lanka
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Công Thương Sri Lanka Rishad Bathiudeen. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 21/8, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Bộ Công Thương Sri Lanka Rishad Bathiudeen đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Công Thương Rishad Bathiudeen sang thăm và làm việc tại Việt Nam, cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Chính phủ và nhân dân Sri Lanka dành cho Việt Nam; đồng thời khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Sri Lanka; luôn mong muốn quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển thực chất và hiệu quả, đáp ứng được lợi ích thiết thực của nhân dân mỗi nước. Bộ trưởng Công Thương Rishad Bathiudeen bày tỏ vui mừng được Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dành thời gian tiếp; đồng thời khẳng định Sri Lanka cũng luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hiệu quả mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Hai bên đã trao đổi về các phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao và các cấp, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương như Ủy ban Liên Chính phủ hai nước; đồng thời thúc đẩy thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như nông nghiệp, sản xuất chế biến chè, dệt may; tiếp tục phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế... Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh các kết quả đạt được trong các cuộc làm việc của Ngài Bộ trưởng Công Thương Sri Lanka với Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng và các đối tác Việt Nam, trong đó có việc sớm thiết lập cơ chế Tiểu ban Hỗn hợp thương mại hai nước, phấn đấu sớm đạt kim ngạch thương mại 1 tỷ USD; mong muốn Sri Lanka tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tiến hành các hoạt động hợp tác đầu tư tại Sri Lanka, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí, nuôi trồng đánh bắt thủy sản./.
-----------------
