http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-doan-doanh-nghiep-hoa-ky/434964.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn Hội đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ​-ASEAN. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 9/3 tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ gồm các nhà quản lý cấp cao của 29 doanh nghiệp do ông Michael Michalak - Phó Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN làm trưởng đoàn, sang tìm hiểu cơ hội đầu tư vào Việt Nam. Các nhà đầu tư Hoa Kỳ đánh giá môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam đã có sự cải thiện rõ rệt thời gian qua và mong muốn mở rộng đầu tư kinh doanh, làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Chào mừng đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ đến Việt Nam tìm cơ hội đầu tư kinh doanh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự đóng góp của các doanh nghiệp Hoa Kỳ thời gian qua đối với sự phát triển của Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang tiếp tục cải cách mạnh mẽ hơn nữa, hội nhập sâu rộng hơn, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có nhà đầu tư Hoa Kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành công của doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam thời gian qua và đánh giá cao việc các doanh nghiệp Hoa Kỳ cam kết ủng hộ Việt Nam trong tiến trình đổi mới phát triển. Điều đó minh chứng cho môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi của Việt Nam. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi sự thành công của các doanh nghiệp Hoa Kỳ chính là thành công của Việt Nam. Chính phủ Việt Nam đã và sẽ dành sự quan tâm và nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, lắng nghe, giải quyết nhanh các vướng mắc của nhà đầu tư. Việt Nam tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục xây dựng môi trường pháp lý công khai minh bạch; cải cách tốt hơn nữa, phấn đấu thuộc nhóm bốn nước đứng đầu ASEAN về môi trường đầu tư kinh doanh. Đánh giá cao các nhà đầu tư Hoa Kỳ quan tâm đầu tư vào nhiều lĩnh vực tại Việt Nam, kể cả lĩnh vực nông nghiệp, tham gia cổ đông chiến lược trong quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp, Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực để công tác quản lý theo kịp công nghệ, đáp ứng sự phát triển của khoa học công nghệ hiện nay, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu tư kinh doanh. Việt Nam cam kết thực hiện các hiệp định thương mại tự do đã ký, tiếp tục xây dựng các thể chế trong các lĩnh vực mà nhà đầu tư Hoa Kỳ quan tâm và yên tâm đầu tư lâu dài tại Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị với Hoa Kỳ theo hướng thực chất, toàn diện, ổn định và lâu dài trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau. Chính phủ Việt Nam sẵn sàng làm việc với chính quyền của Tổng thống Donal Trump để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Thủ tướng đề nghị Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN và doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục quan tâm đến thị trường Việt Nam, là cầu nối để doanh nghiệp Hoa Kỳ đến Việt Nam làm ăn lâu dài, ổn định, thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển thực chất và hiệu quả hơn; đề nghị các doanh nghiệp Hoa Kỳ thúc đẩy Chính phủ và Quốc hội Hoa Kỳ tăng cường hợp tác đầu tư thương mại với khu vực và Việt Nam, ủng hộ Chính quyền Hoa Kỳ sớm công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam; hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017, vận động các quan chức Mỹ tham dự các Hội nghị của APEC 2017. Thủ tướng nêu rõ Năm APEC 2017 là cơ hội để tăng cường kết nối giữa doanh nghiệp Hoa Kỳ và Việt Nam, mở rộng hợp tác đầu tư ở Việt Nam. Thủ tướng tin tưởng với truyền thống quan hệ tốt đẹp, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian tới sẽ tiếp tục ổn định và phát triển. Ghi nhận các kiến nghị của các nhà đầu tư Hoa Kỳ, Thủ tướng cho biết sẽ giao các bộ, ngành nhanh chóng giải quyết để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ sớm đầu tư vào Việt Nam. Thay mặt các doanh nghiệp Hoa Kỳ, ông Michael Michalak cho biết các doanh nghiệp Hoa Kỳ bày tỏ vinh dự được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng thời đánh giá Việt Nam là điểm đến đầu tư hấp dẫn. Hiện đã có nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư thành công ở Việt Nam. Các doanh nghiệp Hoa Kỳ ủng hộ tiến trình tự do hóa thương mại, trong đó có Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) và nhiều hiệp định khác. Cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ mong muốn tiếp tục đầu tư và làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, đại diện các doanh nghiệp Hoa Kỳ đều đánh giá cao môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam đã có sự cải thiện rõ rệt thời gian qua, trong đó có việc đề cao tính cạnh tranh. Các doanh nghiệp trong đoàn bày tỏ mong muốn đầu tư hoặc mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực như nhiệt điện, điện gió, sản xuất và phân phối thức ăn chăn nuôi, hóa chất, bảo hiểm nông nghiệp, tài chính vi mô, công nghệ thông tin, điện ảnh, thúc đẩy khởi nghiệp... Các nhà đầu tư bày tỏ cảm ơn Chính phủ và các cơ quan chức năng của Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp này mở rộng sản xuất, mạng lưới phân phối tại Việt Nam và cam kết tiếp tục tuân thủ pháp luật Việt Nam, thực hiện đầy đủ trách nhiệm xã hội và các hoạt động cộng đồng. Dù thực trạng Hiệp định TPP không diễn ra như mong muốn nhưng các nhà đầu tư Hoa Kỳ đều khẳng định bằng nhiều cơ chế, doanh nghiệp hai nước vẫn có thể hợp tác hiệu quả./.
-----------------
