http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namhungary-ngay-cang-phat-trien-tren-nhieu-linh-vuc/277189.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Hungary ngày càng phát triển trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Chiều 20/8, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc khánh Hungary (20/8). Tham dự lễ kỷ niệm có đại diện lãnh đạo các sở, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Hungary tại Việt Nam và đông đảo các cựu du học sinh Việt Nam từng sinh sống, học tập tại Hungary. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Giáo sư Lê Minh Triết, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary Thành phố Hồ Chí Minh, chia sẻ: Việt Nam và Hungary tuy cách xa nhau về mặt địa lý nhưng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai dân tộc đã hình thành, duy trì và phát triển trong hơn 60 năm qua. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ chí tình của Chính phủ và nhân dân Hungary đã dành cho Việt Nam trong cuộc chiến đấu lâu dài, giải phóng dân tộc và tái thiết đất nước sau chiến tranh. Theo giáo sư Lê Minh Triết, ngày nay hai nước đang cùng nhau mở ra giai đoạn mới trong sự hợp tác thuộc nhiều lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước ngày càng tăng, với mức khoảng 150 triệu USD. Hiện Hungary có 11 dự án đầu tư ở Việt Nam. Hàng năm, Hungary dành 50 suất học bổng Chính phủ cho sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam và tiếp tục đưa Việt Nam vào danh sách các nước ưu tiên nhận viện trợ phát triển ODA. Chân thành cám ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hoạt động kỷ niệm ngày Quốc khánh của Hungary, ông Horváth Gellért, Đại biện Hungary tại Việt Nam đã bày tỏ vui mừng về mối quan hệ giữa Hungary và Việt Nam đang ngày càng trở nên tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước được trao đổi thường xuyên đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ Hungary-Việt Nam ngày càng phát triển. Theo ông Horváth Gellért, mặc dù kim ngạch thương mại giữa hai nước trong những năm qua đã tăng 30% nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi nước. Để phát triển quan hệ thương mại giữa hai nước, tháng Sáu vừa qua, văn phòng đại diện của Trung tâm thương mại quốc gia Hungary đã được ra mắt tại Hà Nội, có nhiệm vụ hỗ trợ các doanh nghiệp Hungary và Việt Nam hiểu biết nhau hơn và tăng cường hợp tác cùng nhau./.
-----------------
