http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-toan-quoc-quan-triet-chi-thi-cua-bo-chinh-tri/277387.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị toàn quốc quán triệt Chỉ thị của Bộ Chính trị
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đến dự và phát biểu khai mạc hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 21/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Tổ chức Trung ương đã tổ chức Hội nghị cán bộ toàn quốc quán triệt, triển khai Chỉ thị 36-CT/TW của Bộ Chính trị và Hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương về công tác nhân sự cấp ủy tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.   Tham dự hội nghị có các đồng chí: Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Bộ Quốc phòng.   Phát biểu khai mạc Hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa cho biết Chỉ thị 36 của Bộ Chính trị đã nêu Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng diễn ra trong bối cảnh toàn Đảng, toàn quân, toàn dân đang quyết tâm vượt qua mọi khó khăn thách thức, phấn đấu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng, tình hình chính trị thế giới diễn biến khó lường, các thế lực thù địch vẫn tăng cường các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước. Trong bối cảnh này đòi hỏi rất cao với công tác xây dựng Đảng, nhất là đối với công tác chuẩn bị Đại hội các cấp. Sự thành công của Đại hội Đảng bộ các cấp là tiền đề quyết định sự thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và cũng là tiền đề giữ vững vai trò của Đảng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Với ý nghĩa quan trọng đó, Bộ Chính trị đã yêu cầu, đòi hỏi rất cao trong công tác chuẩn bị Đại hội đại biểu các cấp. Theo đó, phải tiếp tục đổi mới theo hướng thiết thực, hiệu quả, phát huy dân chủ đi đôi với giữ vững nguyên tắc, kỷ luật, kỷ cương của Đảng, bảo đảm tăng cường đoàn kết, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng; coi trọng chất lượng, an toàn, tiết kiệm, không phô trương hình thức; phát huy trí tuệ, trách nhiệm của các cấp ủy, tổ chức đảng viên và nhân dân. Thứ hai, lãnh đạo và tổ chức tốt việc thảo luận các quan điểm, chủ trương, định hướng lớn nêu tại dự thảo các văn kiện của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và đại hội đảng bộ cấp trên. Báo cáo của Ban chấp hành Đảng bộ cần đánh giá đúng tình hình thực hiện nghị quyết của Đại hội nhiệm kỳ 2010-2015, kết quả thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay; làm rõ ưu điểm, khuyết điểm, nguyên nhân, bài học, kinh nghiệm; đề ra mục tiêu, nhiệm vụ của đảng bộ trong nhiệm kỳ tới. Thứ ba, công tác nhân sự cấp ủy nhiệm kỳ 2015-2020 cần tiến hành đúng quy định của Đảng. Trên cơ sở quán triệt sâu sắc các quan điểm, chủ trương của Đảng về xây dựng đội ngũ cán bộ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của thời kỳ mới và theo quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý địa phương, ngành, lĩnh vực nhiệm kỳ 2015-2020 và các nhiệm kỳ tiếp theo để chuẩn bị nhân sự cấp ủy, nhân sự lãnh đạo HĐND, UBND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 và nhân sự lãnh đạo đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIV của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Cấp ủy nhiệm kỳ 2015-2020 phải đảm bảo chất lượng, tính kế thừa, phát triển, có số lượng, cơ cấu hợp lý để lãnh đạo toàn diện; gồm những đồng chí tiêu biểu về phẩm chất, trí tuệ, đủ tiêu chuẩn, điều kiện đáp ứng yêu cầu lãnh đạo thực hiện lợi nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp và Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Thứ tư, trong quá trình chuẩn bị tiến tới đại hội phải lãnh đạo thực hiện hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị của địa phương, đơn vị và công tác tư tưởng trong đảng bộ; tập trung giải quyết những vấn đề tồn tại, bức xúc mà cán bộ, đảng viên và nhân dân quan tâm; tổ chức tốt công tác tuyên truyền vận động quần chúng; đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước của các tầng lớp nhân dân. Đồng chí Tô Huy Rứa cũng đề nghị các đại biểu đi sâu quán triệt thực hiện yêu cầu công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội đại biểu các cấp theo Chỉ thị của Bộ Chính trị; hướng dẫn công tác nhân sự cấp ủy tại Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; tập trung thảo luận, góp ý vào dự thảo hướng dẫn thực hiện Quy chế bầu cử trong Đảng. Tại hội nghị, đồng chí Trần Lưu Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương đã triển khai Chỉ thị 36 của Bộ Chính trị, Hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương về công tác nhân sự, đồng thời gợi ý thảo luận cho ý kiến về dự thảo Hướng dẫn thực hiện Quy chế bầu cử trong Đảng. Hội nghị cán bộ toàn quốc quán triệt, triển khai Chỉ thị của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XII của Đảng diễn ra trong 2 ngày 21 và 22/8 ./.
-----------------
