http://www.vietnamplus.vn/moi-quan-he-giua-viet-nam-va-an-do-phat-trien-manh-me/277188.vnp
-----------------
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ phát triển mạnh mẽ
-----------------
Quang cảnh một cuộc hội thảo thương mại, đầu tư Việt Nam-Ấn Độ. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, chuyến thăm của Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj tới Việt Nam từ ngày 25-26/8 sẽ truyền thêm động lực mới cho mối quan hệ đối tác chiến lược đang không ngừng phát triển mạnh mẽ. Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Nguyễn Thanh Tân đã trả lời phỏng vấn Tổng Biên tập báo điện tử India Writes Network Manish Chan về quan hệ Ấn-Việt, cũng như vai trò của Ấn Độ trong khu vực. Đại sứ Nguyễn Thanh Tân cho biết chuyến thăm của Ngoại trưởng Swaraj rất quan trọng vì đây là lần đầu tiên bà tới Việt Nam sau khi Chính phủ mới được thành lập tại Ấn Độ. Đây là sự khẳng định chính sách của Ấn Độ đối với Việt Nam - một người bạn tốt và có sự gắn kết bền vững kể từ khi hai nước giành được độc lập. Theo Đại sứ Nguyễn Thanh Tân, cả Ấn Độ và Việt Nam đều đang duy trì mối quan hệ đối tác chiến lược tốt đẹp. Tổng thống Pranab Mukherjee sẽ sớm thăm Việt Nam, một sự khẳng định về chính sách với Việt Nam của Chính phủ Ấn Độ. Các nhà lãnh đạo Việt Nam hy vọng trong chuyến thăm của Tổng thống Mukherjee, hai nước sẽ thảo luận các vấn đề liên quan đến quan hệ song phương; trao đổi quan điểm về tình hình khu vực, cũng như các vấn đề quốc tế. Về quan hệ kinh tế Việt Nam-Ấn Độ, Đại sứ Nguyễn Thanh Tân cho biết kim ngạch thương mại song phương năm ngoái đã lên tới 6,2 tỷ USD so với mức 3,4 tỷ USD của năm 2010 và dự kiến hai nước sẽ đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại lên 7 tỷ USD vào cuối năm 2015 và 15 tỷ USD vào cuối năm 2020. Trong lĩnh vực hợp tác phát triển và xây dựng năng lực, Đại sứ Nguyễn Thanh Tân cho biết mỗi năm Ấn Độ dành cho Việt Nam 150 suất học bổng. Ấn Độ là nơi môi trường rất tốt đối với các cán bộ Việt Nam tới học tập, nghiên cứu, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ thông tin và quản lý. Trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, Đại sứ Nguyễn Thanh Tân nhấn mạnh, đầu tiên hai nước đã cử Tùy viên quốc phòng tại mỗi nước và sau đó đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương. Hai nước đã thiết lập cơ chế Đối thoại Chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng. Trong những năm qua, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đã được tăng cường và phát triển. Ấn Độ rất sẵn lòng giúp Việt Nam đào tạo các sỹ quan hải quân, không quân và lục quân. Trả lời câu hỏi về vai trò của Ấn Độ trong khu vực, Đại sứ Nguyễn Thanh Tân khẳng định Việt Nam là một thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và ASEAN đã ký Hiệp định Tự do thương mại (FTA) về trao đổi hàng hóa với Ấn Độ và hiện hai bên đang hướng tới ký một FTA về dịch vụ và đầu tư. Việt Nam hoan nghênh các hàng hóa Ấn Độ. Trong khi đó, Ấn Độ cũng là một thị trường tốt cho hàng hóa từ Việt Nam, đặc biệt là hàng điện tử. Về sự phối hợp trong các vấn đề khu vực, Việt Nam và Ấn Độ có lập trường giống nhau về các vấn đề trong khu vực. Trong bài phát biểu tại Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) hồi tuần trước ở Myanmar, Ngoại trưởng Ấn Độ đã tái khẳng định lập trường đối với khu vực, ủng hộ giải pháp hòa bình đối với tất cả các tranh chấp trong khu vực; ủng hộ tự do hàng hải và tìm giải pháp cho các vấn đề cần tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển; phản đối việc sử dụng vũ lực để giải quyết các vấn đề khu vực. Đại sứ Nguyễn Thanh Tân nhấn mạnh Việt Nam tiếp tục ủng hộ chính sách hướng Đông của Ấn Độ và là người bạn thủy chung của New Delhi./.
-----------------
