http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-va-doan-cap-cao-lao-tham-viet-nam/277349.vnp
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và Đoàn cấp cao Lào thăm Việt Nam
-----------------
 Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đón tiếp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chummaly Sayasone cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Lào đã thăm Việt Nam, từ ngày 18-21/8. Chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Lào là sự kiện quan trọng, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, mang đến cho Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam những tình cảm đồng chí anh em thân thiết. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone đã có các cuộc gặp với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, thăm Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Lâm Đồng. Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước; chia sẻ đánh giá về tình hình thế giới và khu vực; trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone bày tỏ vui mừng thăm Việt Nam, gặp lại những người bạn, người đồng chí anh em thân thiết; chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam và Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Lâm Đồng đã dành cho Đoàn sự đón tiếp hết sức trọng thị, nồng ấm, thân tình và chu đáo. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới; bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào bày tỏ hết sức vui mừng về những thành tựu mà hai Đảng, hai nước Lào, Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới, về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam; cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào từ trước đến nay. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào khẳng định mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam là tài sản vô giá của hai dân tộc cần được “bảo vệ và giữ gìn như giữ gìn con ngươi của mắt mình”; Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình để giữ gìn và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ phấn khởi và nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào anh em đạt được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn, thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội IX Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đề ra và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm lần thứ VII, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng; khẳng định những thành tựu của Lào là nguồn cổ vũ, động viên to lớn đối với Việt Nam trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào được hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước nâng niu, gìn giữ và phát triển, không ngừng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên các lĩnh vực, góp phần tích cực vào công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc của mỗi nước; bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sự giúp đỡ to lớn, quý báu trong công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định mối quan hệ Việt Nam-Lào là mối quan hệ truyền thống lâu đời, đặc biệt thủy chung, trong sáng, gắn bó máu thịt, hiếm có trong quan hệ quốc tế; trong bất kỳ hoàn cảnh nào Việt Nam cũng sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
