http://www.vietnamplus.vn/quan-he-campuchiaviet-nam-ngay-cang-phat-trien-tot-dep/277368.vnp
-----------------
Mối quan hệ Campuchia-Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp
-----------------
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, ngày 21/8, tại Chính điện Hoàng cung ở thủ đô Phnom Penh, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã tiếp Đại sứ Việt Nam Thạch Dư đến trình quốc thư. Cùng dự buổi tiếp có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Hor Namhong; Bộ trưởng cấp cao Hoàng cung Koi Sophon. Quốc vương Norodom Sihamoni chào mừng Đại sứ, tin tưởng Đại sứ sẽ phát huy tốt vai trò cầu nối quan trọng, đóng góp thiết thực cho quan hệ hữu nghị anh em, hợp tác toàn diện ngày càng gắn bó giữa Vương quốc Campuchia và Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Quốc vương vui mừng nhắc lại mối quan hệ hợp tác hết sức tốt đẹp giữa Thái Thượng Hoàng Norodom Sihanouk với Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như với các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam trong các thời kỳ, và ngày nay Quốc vương có vinh dự to lớn được tiếp nối vun đắp mối quan hệ tốt đẹp với các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, người bạn lớn của nhân dân Campuchia. Quốc vương khẳng định, nhân dân Campuchia ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của Việt Nam đối với Campuchia qua các thời kỳ thông qua việc chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm, giúp đào tạo nguồn nhân lực để Campuchia xây dựng phát triển đất nước hướng tới phồn vinh. Qua Ngài đại sứ, Quốc vương gửi lời thăm hỏi thân thiết và chúc Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam dồi dào sức khỏe và thắng lợi, chúc nhân dân Việt Nam anh em ngày càng hạnh phúc và phồn vinh, chúc quan hệ hữu nghị anh em tốt đẹp, hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước Campuchia và Việt Nam ngày càng gắn bó phát triển tốt đẹp bền vững. Đại sứ Thạch Dư chân thành cảm ơn Quốc vương và hy vọng trong thời gian công tác tại Vương quốc Campuchia sẽ nhận được sự quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi của Quốc vương cũng như của các nhà lãnh đạo Campuchia và các Bộ ngành, địa phương Campuchia. Đại sứ khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Campuchia tiếp tục phát triển tốt đẹp hướng tới phồn vinh phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực và thế giới./.
-----------------
