http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-hanh-dong-vo-nhan-dao-nham-vao-tau-ca-cua-ngu-dan/277358.vnp
-----------------
Việt Nam lên án hành động vô nhân đạo nhằm vào tàu cá của ngư dân
-----------------
Tàu thuyền ngư dân Quảng Ngãi neo đậu tại cảng cá Sa Kỳ. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 21/8, tại Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã thông báo về một số hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên trong nước và nước ngoài về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị xác minh và phản ứng của Việt Nam về thông tin, tàu đánh cá của ngư dân ở đảo Lý Sơn đi đánh bắt cá ở Hoàng Sa đã bị tàu của Trung Quốc đập phá và cướp hết tài sản và cá trên tàu, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang khẩn trương xác minh thông tin. Tuy nhiên, Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành động vô nhân đạo nhằm vào tàu cá Việt Nam đang hoạt động hợp pháp tại vùng biển Việt Nam. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam liên quan đến việc Trung Quốc tiến hành tập trận bắn đạn thật trên Biển Đông từ ngày 20/8-3/9, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Theo thông báo của Cục Hải sự Trung Quốc, vị trí tọa độ Trung Quốc tiến hành tập trận nằm gần bán đảo Lôi Châu của Trung Quốc. Chúng tôi hy vọng rằng, Trung Quốc với tư cách là một nước thành viên Hội đồng bảo an Liên hợp quốc có đóng góp mang tính trách nhiệm trong việc duy trì hòa bình ở khu vực và trên thế giới.” Xác minh thông tin có người Việt Nam nào không trong đoạn clip đăng tải trên trang mạng YouTube ngày 17/8, trong đó có nhiều người bị bắn chết trên vùng biển thuộc quần đảo Fiji, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định cho đến nay không có tàu cá nào của Việt Nam hoạt động tại vùng biển quần đảo Fiji. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand kiêm nhiệm Fiji làm việc chặt chẽ với cơ quan chức năng nước sở tại để xác minh thông tin này./.
-----------------
