http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-khoi-phuc-hoa-binh-va-on-dinh-o-dai-gaza/277177.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi khôi phục hòa bình và ổn định ở dải Gaza
-----------------
Nhân viên cứu hộ Palestine tìm kiếm nạn nhân dưới những đống đổ nát sau vụ không kích của Israel tại thành phố Gaza ngày 19/8. (Nguồn: THX/TTXVN) Chiều 20/8, tại Hà Nội, Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine, Ủy ban Việt Nam đoàn kết và hợp tác Á-Phi-Mỹ La tinh, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, Ủy ban Hòa bình Việt Nam tổ chức buổi nói chuyện chia sẻ thông tin về tình hình tại dải Gaza. Tham dự có đại diện các Ủy ban nói trên, các cán bộ Việt Nam đã từng học tập và công tác tại Trung Đông-châu Phi, Đại sứ Nhà nước Palestine tại Việt Nam, ngài Saadi Salama. Tại buổi nói chuyện, chia sẻ và cập nhật thông tin về cuộc khủng hoảng mà người dân Palestine đang phải gánh chịu, Đại sứ Nhà nước Palestine tại Việt Nam, ngài Saadi Salama cho biết mỗi phút giây qua đi, sinh mạng của mỗi em bé hay một người mẹ Palestine lại có thể bị cướp đi trong những cuộc không kích và nã pháo của quân đội Israel vào những khu vực có thường dân, đe dọa sự an toàn của toàn bộ thường dân Palestine. Đại sứ Saadi Salama kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ cuộc tấn công tội ác của Israel và hỗ trợ nhân đạo cho người dân tại dải Gaza; đồng thời kêu gọi các cam kết quốc tế cho quá trình tái thiết vùng đất này với đảm bảo từ phía Israel với cộng đồng quốc tế là sẽ không tấn công dải đất này thêm một lần nào nữa trong tương lai. Đại sứ Saadi Salama cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ hết sức có thể cho những nỗ lực dài hạn nhằm đạt được một sự hòa giải công bằng, lâu dài và hòa bình cho cuộc xung đột này, cũng như việc thực hiện những quyền và khát vọng dân tộc của người dân Palestine, trong đó có độc lập và tự do cho Nhà nước Palestine. Khẳng định tình đoàn kết Việt Nam-Palestine và ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine, ông Hồ Anh Dũng, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine nhấn mạnh Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine, Ủy ban Việt Nam đoàn kết và hợp tác Á-Phi-Mỹ La tinh, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, Ủy ban Hòa bình Việt Nam đã ra tuyên bố cực lực phản đối việc sử dụng vũ lực nhằm vào người dân tại dải Gaza và kêu gọi các bên liên quan chấm dứt ngay mọi hành động sử dụng vũ lực, ngừng ném bom dải Gaza, ngồi vào bàn đàm phán, hướng tới giải quyết tận gốc cuộc xung đột. Đồng thời tuyên bố cũng kêu gọi các bên tuân thủ luật pháp quốc tế và hợp tác với cộng đồng quốc tế khôi phục hòa bình, ổn định ngay cho khu vực. Tại buổi nói chuyện, các cán bộ Việt Nam đã từng học tập và công tác tại Trung Đông-châu Phi cũng chia buồn sâu sắc với nhân dân tại dải Gaza vì những đau thương mất mát, mong hòa bình sớm được lập lại tại dải Gaza. Việt Nam là người bạn chân thành luôn đứng bên cạnh nhân dân Palestine trong cuộc đấu tranh chính nghĩa của mình./.
-----------------
