http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-campuchia-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/277149.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Campuchia kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 20/8, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong thời gian ở thăm, từ ngày 18-20/8, Samdech Heng Samrin đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; tới chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Tại các cuộc tiếp xúc, các vị Lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ nhiệt liệt chào mừng và dành tình cảm tốt đẹp nhất đối với Samdech Heng Samrin và đoàn. Cũng trong các cuộc tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Campuchia ôn lại những kỷ niệm sâu sắc trong những năm tháng hai nước kề vai sát cánh, chiến thắng chế độ diệt chủng; khẳng định sự hy sinh, mất mát lớn lao của quân tình nguyện Việt Nam vì tự do, độc lập dân tộc của nhân dân Campuchia; trân trọng gửi lời biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã cứu Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng, đồng thời khôi phục và xây dựng đất nước. Hai bên tiếp tục khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia, coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, cần phải giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới. Lãnh đạo Cấp cao của hai nước cũng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội của hai nước trong thời gian qua và mong rằng trong thời gian tới hai Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước; tăng cường kiểm tra đôn đốc, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, kể cả các doanh nghiệp tích cực triển khai thực hiện có hiệu quả các Hiệp ước, Hiệp định, Thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước, giữa hai Quốc hội, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
