http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-uu-tien-hang-dau-cung-co-quan-he-voi-campuchia/276976.vnp
-----------------
"Việt Nam luôn ưu tiên hàng đầu củng cố quan hệ với Campuchia"
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 19/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Danh dự Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Heng Samrin dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam, đây là sự kiện quan trọng thể hiện sâu sắc mối quan hệ giữa Việt Nam-Campuchia. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng, toàn diện mà nhân dân Campuchia đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; chúc mừng Campuchia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội nhiệm kỳ V, cuộc bầu cử Hội đồng tỉnh/thủ đô, thành phố/quận/ huyện nhiệm kỳ II vừa qua mà Đảng CPP đã giành thắng lợi và hoan nghênh thỏa thuận chính trị đạt được giữa đảng CPP và đảng đối lập CNRP vừa qua, chấm dứt bế tắc chính trị gần 1 năm qua tại Campuchia. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Quốc hội, Thượng viện và Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Đảng Nhân dân Campuchia giữ vai trò nòng cốt, nhân dân Campuchia nhất định sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Campuchia ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia, coi đây là tài sản vô giá của hai dân tộc, cần phải giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội của hai nước trong thời gian qua và mong rằng trong thời gian tới hai Quốc hội hai nước, kể cả các Ủy ban của hai Quốc hội tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước; tăng cường kiểm tra đôn đốc, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, kể cả các doanh nghiệp tích cực triển khai thực hiện có hiệu quả các Hiệp ước, Hiệp định, Thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước, giữa hai Quốc hội, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng gửi lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe tới Quốc vương Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk; Chủ tịch Chea Sim, Thủ tướng Hun Sen và các Nhà lãnh đạo khác của Campuchia. Chủ tịch Heng Samrin bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dành cho đoàn những tình cảm tốt đẹp; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của Quốc vương Norodom Sihamoni; Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Chủ tịch Thượng viện Chea Sim; Phó Chủ tịch Đảng CPP, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Hun Sen đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam. Chủ tịch Heng Samrin cũng chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng cũng như trong sự nghiệp hòa hợp dân tộc, tái thiết, xây dựng và bảo vệ đất nước. Chủ tịch Danh dự Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia khẳng định Campuchia sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Campuchia phát triển lên tầm cao mới. Chủ tịch Heng Samrin đã thông báo với Tổng Bí thư khái quát về tình hình Campuchia gần đây và kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu; và khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai các thỏa thuận, Hiệp định đã ký và Tuyên bố chung trong các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước./.
-----------------
