http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-viet-nam-muon-lam-sau-sac-hon-hop-tac-voi-mexico/276987.vnp
-----------------
"Chính phủ Việt Nam muốn làm sâu sắc hơn hợp tác với Mexico"
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Chủ tịch Ủy ban châu Á-Thái Bình Dương, Thượng viện Mexico, Teofilo Torres Corzo. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 19/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đoàn Chủ tịch Ủy ban châu Á-Thái Bình Dương của Thượng viện Mexico do ngài Teofilo Torres Corzo dẫn đầu đang thăm Việt Nam từ ngày 18-22/8. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương Teofilo Torres Corzo đã trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực, đánh giá cao các bước phát triển tích cực và thực chất của quan hệ hai nước, nổi bật là chuyến thăm Mexico của Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tháng 11/2011 và chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Thượng viện Jose Gonzalez tháng 1/2012. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chân thành cám ơn Quốc hội và nhân dân Mexico về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh thống nhất đất nước trước đây và trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày hôm nay, đánh giá cao những kết quả đáng khích lệ trong quan hệ hai nước những năm gần đây, đặc biệt trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại (đạt 1,6 tỷ USD trong năm 2013). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, Chính phủ Việt Nam mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Mexico trong tất cả các lĩnh vực; đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp; duy trì thực hiện linh hoạt và hiệu quả các cơ chế Tham khảo Chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao; sớm đi đến ký kết Thỏa thuận thiết lập Ủy ban hỗn hợp về Thương mại, Đầu tư và Hợp tác kinh tế giữa hai nước. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương Teofilo Torres Corzo chúc mừng những thành tựu về mọi mặt của Việt Nam trong gần 30 năm Đổi mới, đánh giá cao vị thế, uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, khẳng định Việt Nam là bạn và đối tác quan trọng của Mexico ở khu vực Đông Á. Quốc hội Mexico cam kết sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy hơn nữa việc tăng cường quan hệ giữa hai nước nói chung cũng như giữa hai Quốc hội nói riêng trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và tiềm năng bổ trợ cho nhau cùng phát triển nhất là trên các lĩnh vực thương mại và đầu tư, nông nghiệp, giáo dục, văn hóa, y học cổ truyền... Chủ tịch Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương Teofilo Torres Corzo chân thành cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho cá nhân và Đoàn đại biểu Thượng viện của Mexico sự tiếp đón nồng hậu và trọng thị. Hai bên đồng thời nhất trí sẽ tiếp tục tham vấn, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới…nhằm bảo vệ lợi ích và nâng cao vị thế của mỗi nước, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Thay mặt Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trân trọng đề nghị ngài Teofilo Torres Corzo chuyển lời mời Tổng thống Peña Nieto thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm thích hợp./.
-----------------
