http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam-tham-cong-hoa-sec/277021.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Cộng hòa Séc
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết (trái) tặng quà lưu niệm cho Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Filip. (Ảnh: Ngọc Mai/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Séc, ngày 19/8, đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng do bà Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương dẫn đầu đã có cuộc gặp làm việc với Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Filip tại trụ sở Đảng Cộng sản Séc-Morava ở thủ đô Prague. Phát biểu chào mừng đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng thăm làm việc tại Cộng hòa Séc, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Filip nhấn mạnh quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai đảng cộng sản và nhân dân hai nước, tuy trải qua những bước thăng trầm của lịch sử, song luôn được gìn giữ và phát huy ngày càng vững mạnh. Ông Vojtech Filip khẳng định Chính phủ Séc và Đảng Cộng sản Séc-Morava luôn ủng hộ sự hội nhập sâu vào xã hội sở tại của cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, đặc biệt là việc người Séc gốc Việt tham gia tranh cử trong các cuộc bầu cử địa phương. Ông cũng cho biết Đảng Cộng sản Séc-Morava luôn tích cực thúc đẩy các chính sách nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Cộng hòa Séc và Việt Nam. Về phần mình, bà Hà Thị Khiết nêu rõ mối quan hệ hữu nghị truyền thống, thủy chung son sắt giữa hai đảng cộng sản và nhân dân hai nước Việt Nam và Cộng hòa Séc đã được khẳng định trên thực tế và ngày càng phát triển tốt đẹp; chúc mừng kết quả mà Đảng Cộng sản Séc-Morava đạt được trong cuộc bầu cử Quốc hội Séc năm 2013 và việc ông Vojtech Filip được bầu làm Phó Chủ tịch Hạ viện Séc. Bà Hà Thị Khiết đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, đặc biệt là việc Cộng hòa Séc cung cấp nguồn vốn phát triển ODA cho Việt Nam. Bà Hà Thị Khiết cũng đã bày tỏ cảm ơn Chính phủ Séc và Đảng Cộng sản Séc-Morava đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc hội nhập sâu vào xã hội sở tại, đặc biệt là việc cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc được công nhận là dân tộc thiểu số của Séc; bày tỏ hy vọng cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc sẽ là cầu nối quan trọng giúp củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Liên quan vấn đề Biển Đông, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục kiên trì lập trường, quyết tâm bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ trước hết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Filip đã bày tỏ ủng hộ lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông trên các diễn đàn đa phương và quốc tế. Chiều cùng ngày, đoàn đã đến thăm và làm việc với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Bà Hà Thị Khiết đã điểm lại những thành tích chủ yếu trong công tác vận động quần chúng, cộng đồng thời quan qua; biểu dương cán bộ, nhân viên cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là ban công tác cộng đồng, có những họat động thiết thực trong công tác vận động quần chúng, xây dựng các hội quần chúng người Việt Nam ở nước sở tại ngày càng vững mạnh và có nhiều đóng góp hiệu quả cho sự hội nhập sâu của cộng đồng người Việt Nam với xã hội sở tại cũng như cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam ngày càng phồn vinh./.
-----------------
