http://www.vietnamplus.vn/viet-nammexico-tang-cuong-trao-doi-kinh-nghiem-lap-phap/276978.vnp
-----------------
Việt Nam-Mexico tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp ông Teofilo Corzo. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 19/8, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương, Thượng viện Mexico do ông Teofilo Torres Corzo, Chủ tịch Ủy ban làm trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định Việt Nam tăng cường quan hệ mọi mặt với Mỹ Latinh, trong đó có Mexico, là một trong những đối tác hàng đầu ở khu vực này. Vui mừng nhận thấy quan hệ chính trị giữa hai nước thời gian gần đây có bước phát triển rất tích cực, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tin tưởng rằng Quốc hội Mexico sẽ ủng hộ các nỗ lực của hai nước trong việc thúc đẩy trao đổi chuyến thăm cấp cao, tăng cường hợp tác về thương mại, đầu tư. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn, Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Mexico tăng cường trao đổi, ủng hộ lẫn nhau, hợp tác chặt chẽ hơn nữa vì lợi ích chung của hai nước, góp phần vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp. Quốc hội hai nước tiếp tục hợp tác trong quan hệ song phương cũng như tại các diễn đàn nghị viện đa phương. Thông báo về kết quả làm việc của đoàn với Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á- hái Bình Dương, Thượng viện Mexico, ông Teofilo Torres Corzo cho biết hai bên nhất trí tiếp tục phát huy vai trò quan trọng trong việc đẩy mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và hai Quốc hội trên phương diện song phương và đa phương. Ông Teofilo Torres Corzo mong muốn, trong thời gian tới, hai bên tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp, trao đổi đoàn các cấp nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Mexico./.
-----------------
