http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-va-lam-viec-tai-bac-giang-quan-doan-2/276984.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm, làm việc tại Bắc Giang và Quân đoàn 2
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ các kỹ sư, công nhân đang thi công Dự án xây dựng nhà máy số 2 của Công ty Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí chào mừng kỷ niệm 69 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, ngày 19/8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã thăm, kiểm tra tình hình phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh trên địa bàn tỉnh Bắc Giang và công tác sẵn sàng chiến đấu của Quân đoàn 2. Làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bắc Giang, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận những kết quả nổi bật của tỉnh trên các lĩnh vực. Với vị trí phụ cận thủ đô Hà Nội, thời gian qua, cùng với đảm bảo thực hiện cơ bản đạt các mục tiêu kinh tế, xã hội, Bắc Giang đã tạo được một số sản phẩm kinh tế tương đối nổi bật, giảm tỷ lệ hộ nghèo, nâng cao đời sống người dân. Tuy nhiên, môi trường đầu tư của địa phương có nhiều tiến bộ nhưng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) cho nông nghiệp còn thấp. Bên cạnh đó, tăng trưởng công nghiệp của Bắc Giang chưa đáp ứng được yêu cầu chuyển đổi nhanh cơ cấu. Chủ tịch nước cũng lưu ý, so với tiềm năng hiện có về đất đai, thổ nhưỡng, tăng trưởng nông nghiệp của Bắc Giang còn đạt thấp. Lãnh đạo tỉnh cần chú ý điều này, vì một nền nông nghiệp trù phú, đáp ứng nhu cầu trong nước và hướng tới thị trường xuất khẩu sẽ có ý nghĩa quan trọng đối với cuộc sống của đại bộ phận nông dân. Về công nghiệp, Chủ tịch nước cho rằng Bắc Giang phải tập trung thu hút đầu tư vào công nghiệp phụ trợ, công nghệ cao, công nghiệp sản xuất để nâng cao giá trị, tạo công ăn việc làm. Chủ tịch nước đề nghị các sở, ngành trong tỉnh phối hợp với các cơ quan đầu mối tại Trung ương, chú trọng đến môi trường đầu tư kinh doanh, tập trung đào tạo nghề cho lao động nông thôn, tạo nền tảng cho phát triển công nghiệp. Chủ tịch nước nhất trí với quyết tâm của tỉnh về đẩy nhanh kết nối các trục giao thông quốc lộ, tỉnh lộ, điều kiện cơ bản để thúc đẩy giao thương và thu hút đầu tư; đề nghị tỉnh thu hút đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, kiên trì thay đổi cây trồng, vật nuôi gắn liền với áp dụng khoa học công nghệ, kỹ thuật canh tác mới. Chủ tịch nước lưu ý tỉnh cần quan tâm đến yếu tố đa dạng hóa thị trường, tránh tình trạng một sản phẩm, một thị trường, bởi Việt Nam đã và đang hội nhập sâu rộng với thế giới; và đề nghị tỉnh rà soát kỹ các chỉ tiêu khó thực hiện để từ đó có các phương án thực hiện cao nhất các mục tiêu đề ra, chuẩn bị tốt cho Đại hội sắp tới. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh, tốc độ sản xuất công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đạt 30%/năm. Thu hút đầu tư trên địa bàn đạt 247 dự án, với tổng vốn đăng ký hơn 10.000 tỷ đồng. Sản xuất nông nghiệp tiếp tục theo hướng ổn định. Sản lượng vải thiều năm nay đạt 190.000 tấn; cao nhất từ trước đến nay. GDP bình quân đạt 1.250 USD/người. Các chính sách xã hội, giải quyết việc làm, trên địa bàn tỉnh được quan tâm. Tỷ lệ hộ nghèo còn 9%; giảm 10% so với năm 2010. Để giúp tỉnh tháo gỡ khó khăn, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang đã đề xuất Trung ương quan tâm chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xây dựng đường cao tốc Hà Nội-Lạng Sơn đoạn Hà Nội-Bắc Giang; nâng cấp các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ hiện có để tăng cường liên kết Bắc Giang với các tỉnh. Tiếp tục hỗ trợ để Bắc Giang xây dựng thương hiệu quốc gia với gà đồi Yên Thế và vải thiều Lục Ngạn; xem xét để đưa Bắc Giang trở thành tỉnh trọng điểm về phát triển du lịch của cả nước; quan tâm hỗ trợ các doanh nghiệp lớn đầu tư vào tỉnh Bắc Giang. Trước đó, Chủ tịch nước cùng đoàn công tác đã thăm Quân đoàn 2 - đơn vị chủ lực cơ động đầu tiên của Q uân đội Nhân dân Việt Nam trên chiến trường Miền Nam. Ngay sau khi thành lập, Quân đoàn đã tham gia nhiều chiến dịch, lập nhiều thành tích xuất sắc trong công cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Đặc biệt là trong chiến dịch Trị Thiên-Huế; chiến dịch Hồ Chí Minh; làm nghĩa vụ quốc tế và nhiệm vụ bảo vệ biên giới Tây Nam, biên giới phía Bắc của Tổ quốc. Quân đoàn đã thực hiện xuất sắc các cuộc hành quân thần tốc, kịp thời có mặt ở chiến trường vào những thời khắc quyết định của lịch sử, thể hiện rõ khả năng linh hoạt, sáng tạo, quyết đoán và quyết thắng. Trong những năm đất nước hòa bình và trong suốt thời kỳ tiến hành công cuộc đổi mới, đứng chân trên hướng phòng thủ chiến lược của quốc gia, cán bộ, chiến sỹ Quân đoàn 2 đã vượt qua nhiều khó khăn, thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự-quốc phòng; tập trung xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị tư tưởng và tổ chức, không ngừng nâng cao chất lượng huấn luyện, trình độ và khả năng sẵn sàng chiến đấu; đoàn kết quân dân tốt; luôn là lực lượng chính trị trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Đánh giá cao Quân đoàn 2 đã lập nhiều chiến công hiển hách, Chủ tịch nước nhấn mạnh: ôn lại lịch sử hào hùng của quân đội cũng là để tưởng nhớ công lao to lớn mà các thế hệ cha ông đã hy sinh xương máu để có cuộc sống hòa bình, độc lập, tự do hôm nay. Chủ tịch nhấn mạnh, trải qua các cuộc kháng chiến chính nghĩa, lòng dũng cảm, trí thông minh, ý chí quyết chiến quyết thắng là những yếu tố làm nên sức mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam, được bạn bè thế giới mến mộ. Bước vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, Chủ tịch nước đề nghị Quân đoàn cần tiếp tục phát huy truyền thống từ dân mà ra, vì nhân dân phục vụ, thường xuyên chăm lo, giáo dục, bồi dưỡng bản lĩnh chính trị cho cán bộ chiến sỹ; đồng thời, phải nâng cao chất lượng huấn luyện, chủ động trước mọi tình huống, luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao. Chủ tịch nước lưu ý, Quân đoàn 2 phải làm tốt công tác vận động quần chúng, hỗ trợ kịp thời người dân phòng, chống thiên tai bão lũ; hiệp đồng chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền các địa phương, tỏa sáng phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ" tô thắm truyền thống của Quân đội Nhân dân Việt Nam, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chiến lược là xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước đã tới thăm Công ty Trách nhiệm hữu hạn Wintek. Đây là doanh nghiệp 100% vốn Đài Loan sản xuất các loại màn hình điện thoại di động, hoạt động ổn định gần 4 năm, sử dụng 7000 lao động và đang mở rộng dự án với tổng số vốn điều chỉnh đăng ký 1,1 tỷ USD. Chủ tịch nước cũng đã đến thăm Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc, tiền thân là đơn vị sản xuất phân đạm ure đầu tiên của đất nước được thành lập từ năm 1960. Nhà máy đang thực hiện dự án mở rộng, đổi mới dây chuyền công nghệ tiến tiến, mục tiêu cung cấp 50 vạn tấn Ure/năm. Chủ tịch nước lưu ý, hội nhập với thế giới là cơ hội, đồng thời tiềm ẩn nhiều thách thức. Doanh nghiệp cần phải có hướng đi phù hợp, ứng dụng khoa học công nghệ, giảm chi phí, nâng cao chất lượng, khả năng cạnh tranh của sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất nông nghiệp trong nước và xuất khẩu trong thời gian tới./.
-----------------
