http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-tiep-tuc-dua-quan-he-hai-nuoc-phat-trien/276803.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia tiếp tục đưa quan hệ hai nước phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 18/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc Hội kiến Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei HENG SAMRIN đang có chuyến thăm Chính thức Việt Nam. Chào mừng Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và Đoàn Đại biểu Cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia thăm Chính thức Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho đây là cột mốc quan trọng trong quan hệ “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa Việt Nam và Campuchia. Đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội 2 nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, luôn đoàn kết, hợp tác, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau, kể cả trong những lúc bình thường cũng như những lúc hết sức khó khăn để cùng phát triển, cùng thịnh vượng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định trước sau như một, Việt Nam luôn làm hết sức mình, cùng Campuchia tiếp tục đưa quan hệ 2 nước phát triển tốt đẹp, thiết thực, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, đem lại lợi ích cho nhân dân 2 nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh thượng trong khu vực và ASEAN. Chúc mừng những thành tựu mọi mặt mà Campuchia đã đạt được trong thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia, Campuchia sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa. Tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ngài Heng Samrin và Quốc hội Campuchia tiếp tục ủng hộ nỗ lực chung của 2 bên trong việc hoạch định và phân giới cắm mốc trên đất liền giữa hai nước trên tinh thần hữu nghị, chân thành, đúng luật pháp của 2 nước và thông lệ quốc tế với những giải pháp thỏa đáng, phù hợp mà hai bên đều chấp nhận được để sớm hoàn thành công việc quan trọng này, đóng góp vào việc xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và bền vững lâu dài của hai nước. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn Quốc hội Campuchia ủng hộ việc giải quyết địa vị pháp lý cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại nước này, phù hợp với luật pháp sở tại, góp phần giúp cộng đồng người Việt hòa nhập với xã hội sở tại, đóng góp vào sự phát triển của Campuchia cũng như quan hệ 2 nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Quốc hội Campuchia tiếp tục ủng hộ việc tìm kiếm, cất bốc, quy tập hơn 5.000 hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia về nước; đề nghị ủng hộ việc tháo gỡ khó khăn, nhất là hoàn thành thủ tục giao đất cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư trồng cây công nghiệp tại Campuchia để các doanh nghiệp yên tâm đầu tư, làm ăn lâu dài; ủng hộ việc thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế để cùng phát triển, cùng thịnh vượng. Về việc vừa qua, một số phần tử thuộc tổ chức Khme Krom (KKK) có hành vi biểu tình chống Việt Nam, đặc biệt là hành vi đốt cờ Tổ quốc Việt Nam gây tổn thương tình cảm của nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Quốc hội, Chính phủ Campuchia có các biện pháp phù hợp để ngăn chặn, không để tái diễn. Đồng tình với những ý kiến và đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin bày tỏ phía Campuchia hết sức lấy làm tiếc về hành động biểu tình và đặc biệt là việc đốt cờ Tổ quốc Việt Nam. Chủ tịch Heng Samrin cho rằng đây là hành động của một nhóm đối tượng quá khích, bị kích động bởi một số phần tử không hiểu biết về lịch sử hai nước và mong Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức thông cảm. Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin cũng cho biết cá nhân ông và Quốc hội Campuchia hết sức bất bình về hành động này, đồng thời Campuchia đã có các biện pháp mạnh mẽ để xử lý những hành vi và đối tượng và sẽ cố gắng hết sức, bằng luật pháp để từng bước hạn chế tối đa, ngăn chặn những hành động bạo lực và những hành vi tương tự tái diễn. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin khẳng định chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn là nhằm tiếp tục tăng cường và củng cố mối quan hệ giữa hai Quốc hội cũng như quan hệ giữa hai nước, đồng thời khẳng định mong muốn của Campuchia cùng với Việt Nam thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ tốt đẹp giữa hai bên, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn giành sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu cho Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc; cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng; giúp đỡ Campuchia khôi phục lại đất nước và xây dựng đất nước phát triển như ngày hôm nay. Ông Heng Samrin cũng đánh giá cao những thành tựu phát triển mọi mặt của Việt Nam và cho rằng những thành tựu của Việt Nam anh em trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc cũng chính là thành tựu và thắng lợi của Campuchia. Khẳng định Việt Nam là đối tác kinh tế hàng đầu của Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin mong muốn Việt Nam tiếp tục giúp đỡ, hỗ trợ Campuchia phát triển, nhất là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khuyến khích doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia nhằm tạo sự kết nối chiến lược giữa hai nước cũng như củng cố sự gắn bó và kết nối lâu dài giữa người dân 2 nước./.
-----------------
