http://www.vietnamplus.vn/vncampuchia-tang-cuong-thuc-day-hop-tac-nhieu-linh-vuc/276786.vnp
-----------------
VN-Campuchia tăng cường thúc đẩy hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 18/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei HENG SAMRIN dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Chủ tịch Quốc hội Campuchia sang thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng thành công của chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Chuyển lời thăm hỏi đến Quốc vương và các nhà lãnh đạo Campuchia, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước bối cảnh đất nước Campuachia đạt được nhiều kết quả tích cực về kinh tế xã hội, góp phần nâng cao đời sống người dân. Điều đó khẳng định sự lãnh đạo anh minh của Quốc vương cùng các vị lãnh đạo của Nhà nước Campuchia. Với những kết quả quan trọng đạt được, vai trò của Campuchia tại khu vực và trên thế giới ngày càng được khẳng định. Chủ tịch nước nêu rõ, trước sau như một, Việt Nam ủng hộ Vương quốc Campuchia thịnh vượng, là thành viên tích cực của ASEAN. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực giáo dục, y tế; nâng kim ngạch thương mại hai chiều đạt 5 tỷ USD trong năm 2015, đồng thời sẽ phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực, quốc tế. Chủ tịch nước tin tưởng dưới sự lãnh đạo của ngài Heng Samrin, Quốc hội Campuchia sẽ bước sang giai đoạn phát triển mới với nhiều thành công mới. Cảm ơn Chủ tịch dành thời gian tiếp, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ ngoại giao hai nước trên nhiều lĩnh vực. Ngài Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, trong bối cảnh hội nhập khu vực và thực tế tình hình chính thể của Campuchia hiện nay, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục nâng lên tầm cao. Thông báo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về hoạt động của Quốc hội Campuchia trong giai đoạn tới, bao gồm cả những thuận lợi và khó khăn cần khắc phục, ngài Heng Samrin cảm ơn sự giúp đỡ ủng hộ to lớn của Việt Nam, đặc biệt là trước đây với công cuộc giải thoát nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, và hiện nay là trong xây dựng đất nước trên nhiều lĩnh vực gồm: đầu tư hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, hỗ trợ nhân đạo... Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Campuchia luôn coi Việt Nam là người bạn, người anh em, người láng giềng tốt của mọi giai đoạn; khẳng định tình đoàn kết có tính lịch sử giữa hai dân tộc sẽ tiếp tục phát triển. Chúc mừng những thành tựu Việt Nam đạt được trong thời gian qua, xem đây như chính những thành công của Campuchia, ngài Chủ tịch Quốc hội tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, Nhà nước, đất nước Việt Nam sẽ tiếp tục phồn vinh, nhân dân Việt Nam dồi dào hạnh phúc./.
-----------------
