http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-don-hoi-dam-voi-chu-tich-quoc-hoi-campuchia/276783.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đón, hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Campuchia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì Lễ đón và hội đàm với Ngài Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei HENG SAMRIN, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18-20/8. Chiều 18/8, tại Hà Nội, ngay sau Lễ đón chính thức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc hội đàm với Ngài Heng Samrin. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng được đón Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia tới thăm Việt Nam sau dịp hai nước kỷ niệm 35 năm Ngày chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây-Nam và cùng quân dân Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng (7/1) và cho rằng chuyến thăm thể hiện tình cảm đặc biệt của Quốc hội, nhân dân Campuchia đối với Việt Nam, là dấu mốc quan trọng góp phần tiếp tục thúc đẩy quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai dân tộc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng trước những thành tựu về kinh tế, chính trị ở Campuchia; đồng thời chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà Campuchia đang gặp phải, nhất là đối phó với các thế lực thù địch gây chia rẽ tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, trong bối cảnh đó, hai Quốc hội hai nước càng phải đoàn kết, bảo vệ thành quả, cũng như hợp tác và hỗ trợ nhau phát triển bền vững. Ông Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội và nhân dân Việt Nam sẽ hết mình ủng hộ nhân dân Campuchia xây dựng, gìn giữ hòa bình, thống nhất, độc lập, phát triển. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin đánh giá cao những kết quả, thành quả đạt được của Việt Nam trong thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Đảng, Chính phủ, cũng như Quốc hội Việt Nam; đồng thời tin tưởng, Việt Nam sẽ tiếp tục dành được những thắng lợi mới. Ngài Heng Samrin khẳng định, những thành quả phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam cũng là những kết quả của nhân dân Campuchia và mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác, trao đổi thương mại lên cao hơn 2,5 tỷ USD như hiện nay. Ngài Heng Samrin cũng thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tình hình chính trị, kinh tế, xã hội ở Campuchia, trong đó có thành công trong cuộc bầu cử Quốc hội Campuchia vừa qua; giúp Campuchia ổn định về chính trị, nhất là cơ cấu tổ chức của Quốc hội và từng bước phát triển. Ngài Heng Samrin đánh giá cao sự hỗ trợ của Quốc hội Việt Nam và bày tỏ mong muốn Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, nhất là trong công tác lập pháp và trao đổi đoàn các cấp. Ngài Heng Samrin tin tưởng mối quan hệ hợp tác hữu nghị, đoàn kết giữa hai nước, hai Quốc hội sẽ mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tại buổi hội đàm, hai người đồng cấp cùng thống nhất tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai Quốc hội hai nước, tăng cường đoàn kết, hỗ trợ trong giải quyết các vấn đề chung ở khu vực và toàn cầu; góp phần xây dựng hòa bình, ổn định, nâng cao vai trò, vị trí của Quốc hội mỗi nước trên diễn đàn nghị viện quốc tế. Hai bên nỗ lực xây dựng Liên minh nghị viện Hiệp hội các nước ASEAN (AIPA) phát triển bền vững. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, tại Việt Nam vào năm 2015./.
-----------------
