http://www.vietnamplus.vn/cung-co-phat-trien-hon-nua-quan-he-hai-nuoc-viet-namai-cap/276789.vnp
-----------------
Củng cố, phát triển hơn nữa quan hệ hai nước Việt Nam-Ai Cập
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng phụ trách đối ngoại Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập Mamdouh Habashi. (Ảnh Thống Nhất/TTXVN) Ngày 18/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập (ESP) do ông Mamdouh Habashi, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương phụ trách đối ngoại của Đảng ESP dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam. Ông đánh giá cao vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước; coi Đảng Cộng sản Việt Nam là hình mẫu lý tưởng để Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập noi theo. Ông Mamdouh Habashi bày tỏ những tình cảm mà nhân dân Ai Cập nói riêng và khu vực châu Phi nói chung đối với Việt Nam; thông báo với Trưởng Ban Đối ngoại một số nét lớn về tình hình Ai Cập, Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập và phong trào cánh tả khu vực châu Phi hiện nay. Ông bày tỏ mong muốn và khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy và tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai đảng và nhân dân hai nước, tăng cường quan hệ đảng làm nền tảng chính trị để phát triển quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương nhiệt liệt hoan nghênh ông Mamdouh Habashi và Đoàn Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập sang thăm Việt Nam; cảm ơn những tình cảm đoàn kết và sự ủng hộ vô tư, trong sáng mà nhân dân Ai Cập và Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập dành cho nhân dân Việt Nam. Trưởng Ban Đối ngoại khẳng định Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi những chuyển biến của tình hình Ai Cập. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương tin tưởng rằng với sự ủng hộ của nhân dân và nỗ lực của các đảng phái tại Ai Cập; trong đó có Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập, đất nước Ai Cập sẽ vượt qua mọi khó khăn, giành được nhiều thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế-xã hội, mang lại nhiều phúc lợi cho người dân Ai Cập. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương thông báo với Đoàn đại biểu Đảng Xã hội chủ nghĩa Ai Cập một số nét lớn về tình hình Việt Nam gần đây; khẳng định sẽ ủng hộ và quyết tâm củng cố, phát triển hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam-Ai Cập. Trước đó, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Xã hội Chủ nghĩa Ai Cập đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Đắc Lợi, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng làm Trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế cùng quan tâm, bàn biện pháp thúc đẩy và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước. Đoàn cũng có các cuộc làm việc, trao đổi hiệu quả, bổ ích với một số cơ quan bộ, ngành của Trung ương và đi thăm tỉnh Quảng Ninh nhằm thống nhất biện pháp thúc đẩy quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa, xã hội giữa hai Đảng và nhân dân hai nước./.
-----------------
