http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-cac-hoat-dong-khung-bo-dang-dien-ra-o-iraq/276758.vnp
-----------------
Việt Nam lên án các hoạt động khủng bố đang diễn ra ở Iraq
-----------------
Hiện trường hai vụ đánh bom ở khu vực có đông người Hồi giáo dòng Shiite sinh sống tại thành phố Sadr, phía đông bắc Baghdad ngày 7/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 18/8, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam bày tỏ quan ngại sâu sắc và lên án các hành động khủng bố nhằm vào dân thường diễn ra tại Iraq trong thời gian gần đây. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cũng nêu rõ: “Chúng tôi ủng hộ mọi nỗ lực của Chính phủ Iraq và cộng đồng quốc tế nhằm ổn định tình hình ở Iraq.” Về việc Tổng thống Iraq đã đề cử Thủ tướng mới, mở ra cơ hội cho việc thành lập Chính phủ mới ở Iraq, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam hoan nghênh việc Tổng thống Iraq đã đề cử Thủ tướng mới và bày tỏ hy vọng Chính phủ mới của Iraq sẽ sớm được thành lập để tập trung ổn định và tái thiết đất nước”./.
-----------------
