http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-chuc-mung-bo-cong-an/276808.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm, chúc mừng Bộ Công an
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và làm việc với cán bộ, chiến sỹ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 69 năm Ngành truyền thống của lực lượng Công an Nhân dân, chiều 18/8, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, đã tới thăm, chúc mừng cán bộ, chiến sỹ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45), chiến sỹ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) và Cục Quản lý Xuất nhập cảnh (A72) thuộc Bộ Công an. Báo cáo với Phó Thủ tướng, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, Cục trưởng C45 cho biết, từ đầu năm đến nay, C45 đã triển khai quyết liệt nhiều chủ trương, kế hoạch, biện pháp công tác trong phòng, chống tội phạm hình sự; đặc biệt là tập trung đấu tranh với tội phạm có tổ chức; tội phạm cá độ trên mạng trong thời gian diễn ra World cup 2014; tội phạm xâm hại trẻ em; tội phạm sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án… Bảy tháng vừa qua, lực lượng Cảnh sát hình sự đã điều tra, khám phá hơn 26.010 vụ phạm pháp hình sự; bắt, xử lý gần 53.000 đối tượng. Thay mặt Lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng và biểu dương những thành tích của lực lượng Cảnh sát hình sự cả nước và C45, Bộ Công an trong thời gian qua; góp phần quan trọng vào thành tích chung của lực lượng Công an nhân dân trong nhiệm vụ đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, tình hình tội phạm hình sự vẫn diễn biến phức tạp, đe dọa nghiêm trọng đến an ninh, trật tự và cuộc sống bình yên của nhân dân, đặc biệt là dịp cuối năm. Phó Thủ tướng đề nghị cán bộ, chiến sỹ C45 cần phát huy vai trò nòng cốt, chỉ đạo, phối hợp tốt với Công an các đơn vị địa phương; tiếp tục làm tốt công tác nghiệp vụ cơ bản; tập trung đấu tranh với các hành vi phạm pháp hình sự và tội phạm hình sự, nhất là tội phạm có tổ chức, kiên quyết không để tình trạng tội phạm lộng hành. Khác với các đơn vị chiến đấu khác trong lực lượng Công an Nhân dân, theo Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng C47, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy gặp nhiều khó khăn do thiếu biên chế, nhất là ở các tuyến và địa bàn trọng điểm do đặc thù công việc hết sức nguy hiểm; chế độ đãi ngộ còn nhiều hạn chế. Trên thực tế, nhiều trường hợp cán bộ chiến sỹ trong lực lượng chuyên trách đấu tranh với tội phạm ma túy xin chuyển công tác khác. Chúc mừng và trao quà tặng cán bộ chiến sỹ C47, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ với những khó khăn của cán bộ, chiến sỹ lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy. Phó Thủ tướng đề nghị C47 chủ động phối hợp với các lực lượng Hải quan, Cảnh sát biển, Bộ đội Biên phòng kiểm soát chặt chẽ các khu vực biên giới, cửa khẩu; tổ chức nhiều đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm về ma túy nhất là tại các tuyến và địa bàn trọng điểm như Tây Bắc, Đông Bắc, tuyến hàng không, đường biển, tuyến biên giới… Tại buổi làm việc với Cục trưởng Cục Quản lý Xuất nhập cảnh, ghi nhận những thành tích của đơn vị trong việc chủ động phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật về xuất nhập cảnh, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn đơn vị tiếp tục đổi mới toàn diện các mặt công tác; nêu cao tinh thần trách nhiệm, nâng cao chất lượng công tác nắm tình hình, kịp thời tham mưu với Bộ Công an đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành các chủ trương, chính sách về xuất nhập cảnh. Làm tốt công tác phòng ngừa, đấu tranh và xử lý kịp thời với những hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam về xuất nhập cảnh; xây dựng hình ảnh đẹp người cán bộ chiến sĩ an ninh quản lý xuất nhập cảnh; hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ, góp phần đảm bảo tốt an ninh, trật tự của đất nước…/.
-----------------
