http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-ha-lan/276919.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Hà Lan
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp đoàn Ủy ban Ngoại thương và Hợp tác phát triển Hạ viện Hà Lan do ông Raymond de Roon, Chủ nhiệm Ủy ban làm Trưởng đoàn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 19/8, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Đoàn Ủy ban Ngoại thương và Hợp tác Phát triển Hạ viện Vương quốc Hà Lan do ông Raymond De Roon, Chủ nhiệm Ủy ban làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Hà Lan phát triển tích cực thông qua việc duy trì trao đổi đoàn các cấp, hợp tác tích cực tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cảm ơn Hà Lan ủng hộ Việt Nam phát triển quan hệ với Liên minh châu Âu, trong đó có việc Quốc hội Hà Lan đã phê chuẩn Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu. Nhấn mạnh chuyến thăm làm việc của đoàn góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam-Hà Lan, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định, Việt Nam coi trọng và chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Hà Lan, coi đây là mối quan hệ tiêu biểu, hiệu quả giữa Việt Nam và một nước châu Âu. Để đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng, hiệu quả, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị, hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hợp tác ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và quốc tế. Hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Hà Lan có thế mạnh, đặc biệt trong lĩnh vực ưu tiên như biến đổi khí hậu, quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng... Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn, đánh giá cao thành tựu kinh tế xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, Chủ nhiệm Ủy ban Ngoại thương và Hợp tác Phát triển Hạ viện Vương quốc Hà Lan, ông Raymond De Roon cho rằng, tình cảm tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Hà Lan là cơ sở quan trọng để hai bên thúc đẩy hợp tác trong tất cả các lĩnh vực; mong muốn hai bên tích cực gặp gỡ, tiếp xúc, góp phần tăng cường hiểu biết và thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác. Trước đó, Đoàn đại biểu Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam do ông Nguyễn Văn Giàu, Chủ nhiệm Ủy ban dẫn đầu đã làm việc với Đoàn Ủy ban Ngoại thương và Hợp tác Phát triển Hạ viện Vương quốc Hà Lan do ông Raymond De Roon, Chủ nhiệm Ủy ban dẫn đầu. Tại buổi làm việc, hai bên vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác trên tinh thần tin cậy và cùng có lợi giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên giúp Việt Nam xây dựng các chính sách và biện pháp phù hợp trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội. Hai bên đã cùng nhau trao đổi về vấn đề cải cách thủ tục hành chính, hải quan nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và các vấn đề kinh tế-xã hội cùng quan tâm./.
-----------------
