http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh/276483.vnp
-----------------
Thủ tướng dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dâng hương tưởng niệm Bác Hồ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân 45 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh (2/9) cũng là 45 năm thực hiện Di chúc của Người, sáng 16/8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dâng hương tưởng niệm Bác Hồ tại Nhà 67 thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Phủ Chủ tịch. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ lòng thành kính trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người làm rạng rỡ dân tộc, non sông và đất nước Việt Nam; tưởng nhớ công lao vĩ đại của Người đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Thăm hỏi, động viên cán bộ, nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương tập thể cán bộ, nhân viên Khu di tích đã giữ gìn, bảo quản nguyên vẹn các kỷ niệm và hiện vật gắn liền với cuộc đời của Bác; mong muốn cán bộ, nhân viên Khu di tích tiếp tục nỗ lực hết mình trong việc giữ gìn, bảo quản nguyên vẹn các kỷ vật gắn liền với cuộc đời hoạt động của Bác Hồ gìn giữ cho thế hệ mai sau. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn cán bộ, nhân viên Khu di tích tiếp tục làm tốt việc giới thiệu đến nhân dân cả nước và bạn bè, du khách quốc tế thêm hiểu biết sâu sắc về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng cho rằng nhân dân, bạn bè, du khách quốc tế hiểu sâu sắc về Bác cũng là hiểu biết sâu sắc về đất nước, con người, sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc Việt Nam, từ đó góp phần khẳng định lòng tin, lòng tự hào để tiếp tục vững bước vươn lên, xây dựng đất Việt Nam ngày càng đàng hoàng hơn, to đẹp hơn; đời sống vật chất, tinh thần của người dân ngày càng được nâng cao… Tại Phủ Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm Nhà sàn và Ao cá Bác Hồ./.
-----------------
