http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-dan-toc-viet-nam-tham-va-lam-viec-tai-campuchia/276588.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Dân tộc Việt Nam thăm và làm việc tại Campuchia
-----------------
Toàn cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, nhận lời mời của Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia, Đoàn công tác của Ủy ban Dân tộc Việt Nam do Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Hoàng Xuân Lương làm trưởng đoàn đã thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 11-17/8. Chiều 12/8, Đoàn đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Min Khin cùng nhiều quan chức của bộ này để trao đổi, nghiên cứu nhằm tăng cường sự hợp tác trong lĩnh vực công tác dân tộc giữa Việt Nam và Campuchia. Kết thúc hội đàm, hai bên đã nhất trí giao các đơn vị chức năng nghiên cứu chương trình hợp tác giữa hai bên, trong đó nhấn mạnh việc trao đổi đoàn các cấp, trao đổi kinh nghiệm hoạt động, Việt Nam giúp đào tạo cán bộ cho Campuchia… để báo cáo Chính phủ đưa vào chương trình hợp tác chung giữa hai nước. Hai bên nhất trí sẽ ký biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) trong chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Min Khin dự tính vào năm 2015 theo lời mời của Ủy ban Dân tộc Việt Nam. Trước đó, Đoàn đã được Phó thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Men Samol tiếp thân mật. Tại buổi buổi tiếp, bà Samol nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đến Campuchia góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, tạo tin tưởng cho các nhà đầu tư Việt Nam, nhất là vào thời điểm hai đảng CPP và CNRP đã đạt được thỏa thuận hợp tác làm việc với nhau tại Quốc hội Campuchia. Trong thời gian ở thăm, Đoàn đã đến chào Vua sư phái Đại thừa Tep Vong và Vua sư phái Tiểu thừa Bour Kry; thăm dân tộc thiểu số ở tỉnh Kongpong Speu; Chùa Vàng, Chùa Bạc ở thủ đô Phnom Penh; khu di tích Angkor ở tỉnh Siem Reap và Việt kiều sống ở khu vực hồ Tonle Sap./.
-----------------
