http://www.vietnamplus.vn/doan-thanh-nien-so-ket-3-nam-thuc-hien-chi-thi-03-cua-bo-chinh-tri/276545.vnp
-----------------
Đoàn thanh niên sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 16/8, Hội nghị sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” trong Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã diễn ra tại Hà Nội. Đây là một hoạt động trọng tâm của Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc (từ 15-17/8). Báo cáo kết quả 3 năm thực hiện Chỉ thị 03, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Mạnh Dũng cho biết các cấp bộ đoàn đã có nhiều nỗ lực, cố gắng, sáng tạo trong việc thực hiện, cụ thể hóa Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị trong đoàn viên, thanh thiếu nhi phù hợp với điều kiện của địa phương, đơn vị, với các đối tượng thanh thiếu nhi. Việc thực hiện Chỉ thị 03 tiếp tục được đẩy mạnh, đi vào nền nếp, gắn với nhiệm vụ của tổ chức Đoàn và nhiệm vụ chính trị của địa phương, đơn vị. Nhận thức của cán bộ, đoàn viên, thanh thiếu nhi về việc học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được củng cố; làm theo Bác đã trở thành việc làm tự giác, có ý thức của số đông thanh thiếu nhi. Các mặt công tác của Đoàn có chuyển biến tích cực. Công tác giáo dục thanh thiếu nhi được đẩy mạnh, nhất là giáo dục đạo đức, lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng. Phong trào có bước phát triển, tổ chức cơ sở đoàn được củng cố, mặt trận tập hợp đoàn kết thanh niên được tăng cường; tinh thần trách nhiệm, gương mẫu của cán bộ, đoàn viên được nâng cao, thể hiện cụ thể bằng những chuyển biến tích cực trong tổ chức và hoạt động của mỗi tổ chức cơ sở đoàn. Trong thực tiễn, xuất hiện nhiếu tấm gương thanh thiếu nhi tiên tiến, nhiều mô hình mới, cách làm hay học tập và làm theo lời Bác ở tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội. Tại hội nghị, các ý kiến từ các tỉnh, thành đoàn đã thẳng thắn phân tích nguyên nhân của những tồn tại trong quá trình triển khai Chỉ thị 03 tại cơ sở. Vẫn còn tình trạng một số cơ sở đoàn, cán bộ đoàn nhận thức chưa đầy đủ về ý nghĩa, tầm quan trọng của Chỉ thị 03 với công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nói chung, công tác giáo dục thanh thiếu nhi nói riêng; về vai trò, trách nhiệm của tổ chức Đoàn trong thực hiện Chỉ thị; chưa xác định việc đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh là nội dung trọng tâm trong chương trình toàn khóa và từng năm của các cấp bộ đoàn. Việc cụ thể hóa chuẩn mực đạo đức Hồ Chí Minh của các cơ sở đoàn theo tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh còn chậm, nội dung còn dài, khó đánh giá; tại một số nơi có biểu hiện hình thức, chiếu lệ. Một số nơi mới chỉ dừng lại ở các hoạt động, mô hình “học tập Bác,” chưa quan tâm đầu tư chỉ đạo các nội dung “làm theo Bác.” Việc tổ chức thực hiện Chỉ thị chưa quyết liệt; công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc thực hiện Chỉ thị chưa thường xuyên, không kịp thời... Ban Bí thư Trung ương Đoàn xác định từ nay đến năm 2017, toàn đoàn tiếp tục quán triệt ý nghĩa, tầm quan trọng cả trước mắt và lâu dài của việc học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Cụ thể hóa các nội dung học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong những năm tiếp theo của nhiệm kỳ Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ X; Ban hành các hướng dẫn thực hiện nội dung học tập chuyên đề hàng năm. Đoàn thanh niên tập trung thực hiện Đề án và Nghị quyết về “Tăng cường giáo dục đạo đức, lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho thanh thiếu niên, giai đoạn 2013-2017,” Cuộc vận động “Xây dựng giá trị hình mẫu thanh niên Việt Nam thời kỳ mới,” Chỉ thị về “Tăng cường rèn luyện tác phong, thực hiện lề lối công tác của cán bộ đoàn;” Nâng cao vai trò, trách nhiệm của cấp bộ đoàn, người đứng đầu cấp bộ đoàn trong chỉ đạo, tổ chức thực hiện việc học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh tại mỗi địa phương, đơn vị, cơ quan. Đoàn thanh niên cũng tăng cường giáo dục, rèn luyện, nâng cao tính nêu gương, gương mẫu, tinh thần trách nhiệm, ý thức tự giác của đoàn viên, thanh thiếu nhi, trước hết trong cán bộ đoàn các cấp; Đẩy mạnh phong trào “Xung kích, tình nguyện phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ Tổ quốc,” “Đồng hành với thanh niên lập thân, lập nghiệp” và các phong trào cụ thể trong từng đối tượng thanh thiếu nhi, tạo môi trường để đoàn viên, thanh thiếu nhi rèn luyện, phấn đấu học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Tiếp tục phối hợp, lồng ghép các hoạt động của Đoàn, Hội, Đội với các đoàn thể quần chúng nhân dân và các chủ thể xã hội khác nhằm giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh niên; tạo điều kiện thực hiện các hoạt động phối hợp của Đoàn, Hội, Đội với các Bộ, Ban, ngành, các cơ quan thông tấn, truyền hình… tạo nên những sản phẩm, ấn phẩm chất lượng giáo dục về tấm gương đạo đức Bác Hồ ... Tại Hội nghị, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã khen thưởng 20 đơn vị có thành tích xuất sắc trong 3 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW./.
-----------------
