http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-trung-uong-dang-tham-lam-viec-tai-ao/276450.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng thăm làm việc tại Áo
-----------------
Bí thư trung Đảng Hà Thị Khiết nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán và đại diện bà con cộng đồng tại Áo. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Áo, ngày 14/8, đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng, do bà Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương dẫn đầu, đã có buổi làm việc với Ban Chấp hành trung ương Đảng Cộng sản Áo (KPÖ). Trong buổi làm việc tại trụ sở Văn phòng Trung ương Đảng KPÖ ở Vienna, Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn trân trọng và biết ơn sâu sắc tình đoàn kết, sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà những người Cộng sản, các lực lượng cánh tả và nhân dân Áo đã và đang dành cho Việt Nam. Bà Hà Thị Khiết nêu rõ quá trình phát triển đảng Cộng sản ở hai nước có nhiều điểm tương đồng, luôn có ý chí chính trị mạnh mẽ, có trách nhiệm với Tổ quốc, với dân tộc và nhân dân. Bà Hà Thị Khiết cho biết Đảng Cộng sản Việt Nam luôn dõi theo những hoạt động của KPÖ cũng như việc đảng đã gia tăng ảnh hưởng ở một số khu vực tại Áo, bất chấp phải đối mặt với muôn vàn khó khăn, thách thức trong những năm qua; bày tỏ hy vọng vị thế của KPÖ cũng như những người cộng sản, cánh tả Áo nói chung tiếp tục được củng cố thời gian tới. Bí thư Trung ương Đảng cũng khẳng định chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, rộng mở đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển; đẩy lùi chính sách bao vây, cấm vận, cô lập Việt Nam của các thế lực thù địch, tạo được môi trường quốc tế khu vực thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. Việt Nam mong muốn những người cộng sản trên khắp thế giới ngày càng đoàn kết, thống nhất trong cuộc đấu tranh chung của nhân loại vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ, hợp tác phát triển và chủ nghĩa xã hội. Bà Hà Thị Khiết cũng đề cập việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam; khẳng định quyết tâm bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Bà Hà Thị Khiết đánh giá cao sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, trong đó có tiếng nói của lực lượng cánh tả trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của nhân dân Việt Nam. Về phía KPÖ, các ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng đã lần lượt giới thiệu về quá trình hình thành, phát triển, những khó khăn, hạn chế và thách thức mà đảng đang phải đối mặt, cũng như hướng đi mới nhằm khẳng định vị thế của đảng trong tình hình hiện nay. KPÖ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục nghiên cứu lý luận của Chủ nghĩa Marx, tìm hiểu về chính sách dẫn tới sự thành công của Đảng Cộng sản Việt Nam. Lãnh đạo KPÖ cũng đánh giá cao những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã giành được với chính sách Đổi mới cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước; gửi lời mời đại diện Đảng Cộng sản Việt Nam sang Áo tham dự Đại hội đảng Cộng sản Áo lần thứ 36 tổ chức vào trung tuần tháng 10 tới. Tại buổi làm việc, hai bên cũng đã trao đổi về những kinh nghiệm thực tế trong quá trình xây dựng, phát triển đảng, đặc biệt ở những thời điểm khó khăn; chính sách đối với phụ nữ, lớp trẻ và mối tương quan, liên hệ với các tổ chức khác. Trước đó, cũng tại thủ đô Vienna, bà Hà Thị Khiết đã có cuộc làm việc với bà Maria Rauch-Kallat, cựu Bộ trưởng nhiều thời kỳ chính phủ, phụ trách về Môi trường, Y tế, Thanh niên, Gia đình và Phụ nữ. Bà Rauch-Kallat từng là Tổng Thư ký Đảng Nhân dân hiện cầm quyền ở Áo, nghị sĩ trong Hội đồng quốc gia (Hạ viện) và Hội đồng liên bang (Thượng viện) nhiều năm liên tiếp và là người đấu tranh tích cực cho sự bình đẳng giới, quyền của phụ nữ cũng như những người khuyết tật. Hai bên đã trao đổi về vấn đề bình đẳng giới, vai trò của phụ nữ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, cũng như những kinh nghiệm để thúc đẩy hơn nữa các mục tiêu này. Bà Hà Thị Khiết đã nêu rõ những thành tựu về bình đẳng giới của Việt Nam, vốn được Ngân hàng Thế giới (WB) đánh giá có những bước tiến quan trọng, và những khó khăn, thách thức cần được tiếp tục tháo gỡ. Bà Kallat cũng đã gửi lời mời đại diện của Việt Nam sang Áo tham dự Diễn đàn mạng về phụ nữ thế giới vào đầu tháng Chín này. Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Áo, đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng đã tới thăm Đại sứ quán và trò chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán cũng như đại diện bà con cộng đồng ở Áo. Đại sứ Việt Nam tại Áo Nguyễn Thiệp đã thông báo với đoàn về công tác của Đại sứ quán cũng như tình hình bà con cộng đồng ở Áo. Đại sứ cho biết cộng đồng người Việt ở Áo không lớn, song luôn biết đoàn kết, âm thầm chung tay xây dựng cộng đồng, nhiệt liệt hưởng ứng các hoạt động hướng về quê hương đất nước. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Thiệp cũng gửi lời cảm ơn tới các hội đoàn người Việt, đặc biệt là Hội phụ nữ, đã có nhiều ý tưởng, không tiếc công sức để vun đắp, xây dựng một cộng đồng người Việt ở Áo ngày càng lớn mạnh. Đại diện Hội phụ nữ, Hội doanh nghiệp và một số hội đoàn cũng đã phát biểu về những thành tựu đạt được cũng như những vấn đề còn tồn tại trong công tác cộng đồng, đoàn thể, mong muốn Đảng và Nhà nước có những quan tâm sát sao hơn nữa đối với cộng đồng, đặc biệt là thế hệ trẻ sinh ra và lớn lên ở Áo. Ghi nhận và lắng nghe tâm tư tình cảm của bà con, bà Hà Thị Khiết đã hoan nghênh những nỗ lực và thành tựu của Đại sứ quán trong công tác đối ngoại cũng như với các hoạt động cộng đồng; đánh giá cao những việc làm của các hội đoàn người Việt trong công tác cộng đồng, việc dạy và học tiếng Việt cho các thế hệ sinh ra và lớn lên ở Áo cũng như hàng loạt nghĩa cử biểu thị lòng yêu nước và hướng về quê hương. Bà Hà Thị Khiết cũng bày tỏ hy vọng Đại sứ quán cũng như các tổ chức hội đoàn người Việt tại Áo tiếp tục phát huy thành tích đã đạt được, đẩy mạnh hơn nữa công tác vận động quần chúng, cũng như xây dựng, tổ chức hoạt động của các hội đoàn, góp phần thúc đẩy các mục tiêu và chính sách của Đảng và Nhà nước./.
-----------------
