http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hau-giang-can-but-pha-de-lam-giau-tu-nong-nghiep/276511.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Hậu Giang cần bứt phá để làm giàu từ nông nghiệp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với các cán bộ chủ chốt xã Tân Thành, thị xã Ngã Bảy, Hậu Giang. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại các tỉnh phía Nam, ngày 15/8 Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Hậu Giang, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn, theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và các nghị quyết, kết luận của Trung ương. Làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh Hậu Giang, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội tại địa phương phát triển nhanh, toàn diện, bộ mặt nông thôn, đô thị không ngừng đổi mới, khang trang, hiện đại. Trong điều kiện khó khăn của một tỉnh thuần nông, nhưng Hậu Giang vẫn đạt mức tăng trưởng kinh tế khá cao, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng phát triển nông nghiệp công nghệ cao, năng suất, chất lượng cao. Tỉnh chú trọng phát triển kinh tế hợp tác, đổi mới mô hình sản xuất, đã xuất hiện nhiều mô hình sản xuất hiệu quả cao cho thu nhập hơn 1 tỷ đồng/năm, xây dựng cánh đồng mẫu lớn, thu nhập bình quân trên một đơn vị diện tích đạt gần 47 triệu đồng/ha/năm. Bình quân thu nhập đầu người đạt gần 29 triệu đồng/người/năm, tuy còn thấp so với cả nước, nhưng đời sống nhân dân trên địa bàn đã từng bước được cải thiện cả về vật chất và tinh thần. An ninh chính trị trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được triển khai thường xuyên. Tổng Bí thư hoan nghênh tỉnh Hậu Giang đã luôn quan tâm chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, làm tốt công tác cán bộ, thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, chống suy thoái tiêu cực, khắc phục được không ít hạn chế, khuyết điểm chỉ ra sau kiểm điểm tự phê bình và phê bình, điều chỉnh nhận thức và hành vi. Các cấp ủy Đảng cũng đã tập trung đổi mới phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, với tinh thần khẩn trương, quyết liệt, nói đi đôi với làm, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng, thực hiện tốt việc đào tạo, bồi dưỡng gắn với quy hoạch, phân công, điều động, luân chuyển cán bộ. Theo báo cáo của Tỉnh ủy Hậu Giang, ngay từ đầu nhiệm kỳ, Hậu Giang đã tập trung triển khai thực hiện các nghị quyết, kết luận của Trung ương, cụ thể hóa thành các chương trình, nhiệm vụ phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương. Trong sản xuất nông nghiệp, tỉnh đã chỉ đạo làm tốt công tác quy hoạch vùng sản xuất, đầu tư hệ thống thủy lợi, áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, xây dựng chuỗi giá trị trong sản xuất, thực hiện đề án chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi. Tỉnh đã hình thành khoảng 20.000ha chuyên canh lúa chất lượng cao, sản lượng lương thực hàng năm đạt trên 1 triệu tấn; giữ ổn định 14.000ha mía, hơn 29.000ha cây ăn quả, xuất hiện nhiều mô hình sản xuất thu nhập cao, góp phần chuyển dịch cơ cấu sản xuất nông nghiệp. Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới được chỉ đạo thực hiện quyết liệt, vai trò chủ thể của người dân ngày càng thể hiện rõ. Đến nay, 11 xã điểm đều đạt trên 13 tiêu chí, trong đó có 3 xã cơ bản đạt 19/19 tiêu chí gồm xã Tân Tiến (thành phố Vị Thanh), xã Đại Thành (thị xã Ngã Bảy) và xã Vị Thanh (huyện Vị Thủy). Hoạt động nghiên cứu khoa học đã đóng góp nâng cao hiệu quả và chất lượng chuyển dịch cơ cấu kinh tế, năng suất lao động. Tỉnh đã triển khai thực hiện 47 đề tài, dự án nghiên cứu khoa học công nghệ; chuyển giao 29 đề tài, dự án về các sở, ban, ngành để ứng dụng vào thực tế; thực hiện tốt công tác phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm môi trường trong công nghiệp đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn. Tuy nhiên, Tổng Bí thư cũng chỉ rõ, quy mô kinh tế của Hậu Giang còn nhỏ, công nghiệp phát triển chưa được như mong muốn, công nghiệp chế biến gắn với sản xuất nông nghiệp chưa phát triển, chưa có nhiều sản phẩm chất lượng và sức cạnh tranh cao. Nguồn lực cho phát triển còn yếu, Hậu Giang chưa thu hút được nhiều nguồn lực cho đầu tư phát triển. Tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo còn cao so với cả nước. Trong thời gian tới, Hậu Giang cần xác định rõ những khâu đột phá để có thể bứt phá đi lên nhanh, mạnh và hiệu quả hơn nữa, trở thành tỉnh giàu, đi lên từ nông nghiệp. Về hướng phát triển sắp tới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Hậu Giang cần tiếp tục tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt Nghị quyết Đại hội XII Đảng bộ tỉnh, hiện nay đã đạt được 70% khối lượng công việc, còn một số chỉ tiêu quan trọng phải hoàn thành trong hơn một năm còn lại. Muốn vậy Hậu Giang cần rà lại những việc đã làm được, những việc chưa làm được, những vướng mắc cần tháo gỡ, tập trung chỉ đạo quyết liệt, dứt điểm, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, phấn đấu hoàn thành những mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra cho cả nhiệm kỳ. Tổng Bí thư cũng lưu ý Hậu Giang cần chuẩn bị chu đáo cho Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng, tập trung vào công tác xây dựng văn kiện và công tác nhân sự. Cùng với tổng kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh, 10 năm xây dựng và phát triển của Hậu Giang, tỉnh cần rút ra những bài học kinh nghiệm, xác định rõ phương hướng đi lên không chỉ cho trước mắt mà cho lâu dài, bám sát các nghị quyết, kết luận, các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước để đề ra mục tiêu nhiệm vụ cho sát hợp và khả thi, phấn đấu đưa một tỉnh nông nghiệp như Hậu Giang đi lên công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ, sắp tới, Hậu Giang vẫn phải tập trung cho phát triển sản xuất nông nghiệp. Một tỉnh nông nghiệp như Hậu Giang, công nghiệp hóa chính là tập trungvào phát triển nông nghiệp quy mô lớn, chất lượng cao, trình độ công nghệ cao và có sức cạnh trạnh, tức là tăng giá trị sản xuất nông nghiệp lên. Muốn vậy phải gắn với công nghiệp chế biến, phát triển các cánh đồng mẫu lớn, nâng suất, chất lượng cao, ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất. Bên cạnh đó, Hậu Giang cần tìm cách tháo gỡ, thu hút các nguồn lực cả về nhân lực, vật lực, cơ sở hạ tầng, tài chính...; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Tỉnh cần liên kiết chặt chẽ với các địa phương xung quanh trong vùng, đặc biệt là gắn với Cần Thơ, nhằm bổ sung cho nhau cùng phát triển. Tổng Bí thư nhấn mạnh, cùng với phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, Hậu Giang cần tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, thực hiện thật tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đại hội Đảng các cấp là đợt sinh hoạt chính trị đặc biệt, rộng lớn, nhân dịp này cần làm tốt công tác cán bộ, bảo vệ chính trị nội bộ; chấn chỉnh những thiếu sót lệch lạc, ngăn chặn tình trạng suy thoái về tư tưởng, đạo đức lối sống, phòng chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí; đặc biệt quan tâm công tác xây dựng Đảng ở cơ sở, nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, tổ chức cơ sở Đảng có vững chắc thì Đảng mới thực sự vững mạnh. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Tân Thành (thị xã Ngã Bảy) - xã đã cơ bản hoàn thành xây dựng nông thôn mới, về đích trước một năm so với mục tiêu đề ra. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy sau gần 4 năm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, bộ mặt xã Tân Thành đã có nhiều khởi sắc, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân thực sự được nâng lên đáng kể so với trước. Tân Thành đã quan tâm đầu tư hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là hệ thống giao thông, thủy lợi, đê bao khép kín, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế-xã hội. Xã đã chuyển đổi diện tích các cây trồng kém hiệu quả sang trồng cây cam sành đặc sản, nâng tổng diện tích trồng cam lên hơn 900 ha, góp phần quan trọng nâng thu nhập của người dân lên 31 triệu đồng/người/năm. Số hộ nghèo giảm xuống chỉ còn 3,32%. Xã Tân Thành có 3/4 điểm trường đạt chuẩn quốc gia, 6/6 ấp văn hóa và 97% số hộ gia đình đạt tiêu chuẩn gia đình văn hóa, hơn 98% số hộ được sử dụng điện, 97% số hộ được sử dụng nước hợp vệ sinh... Đường làng ngõ xóm, cảnh quan môi trường xanh-sạch-đẹp; rác thải, nước thải, chất thải được thu gom xử lý theo quy định... Đặc biệt Đảng bộ xã Tân Thành duy trì nền nếp sinh hoạt Đảng, với những nội dung thiết thực, gắn với thực tế đời sống của người dân, qua đó phát huy vai trò lãnh đạo của các chi bộ, đảng bộ. Tổng Bí thư mong muốn xã Tân Thành sẽ tiếp tục phát huy tiềm năng, lợi thế, không ngừng phát triển đi lên, gìn giữ và phát huy truyền thống, thành tích và kinh nghiệm đã có của một xã anh hùng-xã văn hóa-xã nông thôn mới. Muốn vậy, phải có cơ chế chính sách, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để Tân Thành, Ngã Bảy phát huy tiềm năng thế mạnh, năng động sáng tạo phát triển đi lên. Tổng Bí thư lưu ý xã Tân Thành, thị xã Ngã Bảy cần thường xuyên quan tâm công tác xây dựng tổ chức cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh, quán triệt thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, chủ trương đã có, chuẩn bị thật tốt Đại hội Đảng các cấp, phát huy vai trò hạt nhân nòng cốt của chi bộ, vai trò quan trọng của các đoàn thể quần chúng ở cơ sở. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà một số gia đình liệt sỹ, mẹ Việt Nam Anh hùng tại xã Tân Thành; thăm hộ gia đình làm kinh tế giỏi, thành công từ mô hình VAC, trồng cam, nuôi cá giống tại xã Đại Thành, thị xã Ngã Bảy./.
-----------------
