http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-doan-thanh-nien-tien-tien-lam-theo-loi-bac/276498.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp Đoàn thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà lưu niệm cho các Đại biểu Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác. Ảnh: Nguyễn Khang - TTXVN Nhân dịp Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ ba năm 2014 được tổ chức tại Hà Nội, ngày 16/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật các đại biểu đại diện thanh niên tiên tiến tiêu biểu. Thay mặt Đoàn, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Đắc Vinh báo cáo Chủ tịch nước kết quả 3 năm thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị trong Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; những nội dung trọng tâm tại Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc lần thứ ba năm 2014. Sau 3 năm thực hiện Chỉ thị 03, công tác giáo dục đạo đức lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho đoàn viên, thanh thiếu niên gắn với học tập tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được tăng cường, có chuyển biến tích cực. Các cấp bộ đoàn đã xây dựng bộ chuẩn mực đạo đức "Thanh niên học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" cho từng nhóm đối tượng đoàn viên, dựa trên cơ sở nội dung "5 xây," "5 chống," 5 tiêu chí rèn luyện, 10 tiêu chí hành động của chương trình "Rèn luyện đoàn viên trong thời kỳ mới." Các nội dung học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh được cụ thể hóa trong các hoạt động: Tháng Thanh niên, Chiến dịch thanh niên tình nguyện Hè, chương trình "Tiếp sức mùa thi." Qua thực hiện, ý thức trách nhiệm và tính gương mẫu của cán bộ, đoàn viên được phát huy. Nhiều mô hình mới, cách làm hay được phát hiện, tuyên dương, tuyên truyền và nhân rộng; giúp cho các giá trị đẹp có sức lan tỏa trong cuộc sống. Tuy nhiên bên cạnh những kết quả bước đầu đạt được, một số thanh niên, cán bộ ở các cấp chưa nhận thức đầy đủ về ý nghĩa, tầm quan trọng của Chỉ thị 03, dẫn đến tình trạng chưa đồng đều, liên tục trong việc chỉ đạo học tập. Tại buổi gặp mặt, đại diện các thanh niên xung kích trên các lĩnh vực: nghiên cứu khoa học, bảo vệ Tổ quốc, làm kinh tế giỏi, đào tạo nghề cho người khuyết tật, xóa đói giảm nghèo... đã đề xuất lãnh đạo Đảng, Nhà nước quan tâm chăm lo tới thế hệ trẻ; xem xét ban hành chỉ thị về tăng cường giáo dục đạo đức, lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho thanh thiếu niên trong giai đoạn hiện nay. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao thành tích của 200 đại biểu, đại diện cho thanh niên cả nước về dự Đại hội. Chủ tịch cho rằng lý tưởng của thanh niên gắn liền với tinh thần yêu nước, mong ước xây dựng Tổ quốc giàu mạnh. Gần 30 năm đổi mới, đất nước đạt được nhiều thành tựu nhưng khó khăn còn không ít. Để nâng cao nâng lực cạnh tranh trong hội nhập, thế hệ trẻ phải không ngừng cố gắng vươn lên, góp phần thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Bên cạnh đó, thanh niên cần đi đầu trong việc chăm lo cuộc sống người dân, làm tốt các hoạt động xã hội, nhân văn, vì cuộc sống cộng đồng. Về nội dung học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước căn dặn: Để phát huy sâu rộng hiệu quả hoạt động này đòi hỏi mỗi cán bộ, người dân, đặc biệt là cán bộ Đoàn, thủ lĩnh thanh niên cần phát huy tính gương mẫu, ý thức tự giác, phẩm chất và năng lực. Chủ tịch tin tưởng, cùng với những sáng kiến của Trung ương Đoàn trong việc nhân rộng điển hình tiên tiến, các đại biểu trở về cơ sở cần tiếp tục phát huy những giá trị đạt được, đưa hoạt động đi vào thực chất, đạt thêm nhiều thành tích mới./.
-----------------
