http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-dang-huong-tuong-nho-bac-ho/276302.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng các lãnh đạo của Quốc hội đến dâng hương tưởng niệm Bác Hồ tại ngôi nhà 67. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân 45 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh (2/9/1969-2/9/2014) nhằm ngày 21/7 âm lịch, cũng là 45 năm thực hiện Di chúc của Người, sáng 15/8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dâng hương, tưởng nhớ Bác Hồ tại Nhà 67, thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Phủ Chủ tịch. Nhà 67 - được gọi tên theo năm công trình xây dựng và hoàn thành (năm 1967) là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc. Căn nhà này còn lưu giữ nguyên vẹn những kỷ niệm gắn bó với cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây cũng là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc họp của Bộ Chính trị vào những năm ác liệt nhất trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ ra miền Bắc. Nhà 67 cũng là địa điểm Bác tiếp các lãnh đạo ở Trung ương Cục miền Nam, ở quân khu V ra họp và làm việc và cũng là nơi Người dưỡng bệnh và trút hơi thở cuối cùng. Suốt 45 năm qua, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân Việt Nam ra sức thực hiện theo lời di huấn của Người, đất nước Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn; không ngừng đổi mới và phát triển toàn diện vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh.” Kính cẩn nghiêng mình trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thay mặt chiến sỹ và đồng bào cả nước, bày tỏ niềm xúc động sâu sắc, tưởng nhớ công lao to lớn của Bác Hồ kính yêu. Dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng biểu dương tập thể cán bộ công nhân viên Khu di tích đã hoàn thành tốt nhiệm vụ giữ gìn và bảo vệ nguyên vẹn các hiện vật gắn với cuộc đời của Bác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng lưu ý cán bộ công nhân viên Khu di tích tiếp tục nỗ lực hết mình trong việc giữ gìn, bảo quản nguyên vẹn các kỷ vật cho các thế hệ mai sau, làm tốt việc giới thiệu với nhân dân cả nước và bạn bè, du khách quốc tế về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Hằng năm, Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đón hàng triệu lượt người đến tham quan và vào Lăng viếng Bác. Điều này thể hiện tình cảm đặc biệt sâu sắc của đồng bào và bạn bè, du khách quốc tế đối với Bác Hồ. Cũng trong sáng nay, Đoàn đại biểu Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội do ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội dẫn đầu, đại diện cho chiến sỹ, đồng bào Thủ đô cũng đã tới dâng hương, tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67./.
-----------------
