http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cong-hoa-sec-thuc-day-quan-he-hop-tac-quoc-phong/276329.vnp
-----------------
Việt Nam và Cộng hòa Séc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại tướng Petr Pavel, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Cộng hòa Czech thăm chính thức Việt Nam. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Sáng 15/8, lễ đón chính thức Đại tướng Petr Pavel, Tổng Tham mưu trưởng và Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Cộng hòa Séc thăm chính thức Việt Nam được tổ chức tại Trụ sở Bộ Quốc phòng dưới sự chủ trì của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội nhân dân Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam của đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Cộng hòa Séc nhằm tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quân đội và nhân dân hai nước. Tại buổi hội đàm diễn ra ngay sau lễ đón, hai bên đã trao đổi về kinh nghiệm xây dựng, hiện đại hóa lực lượng vũ trang phù hợp với tình hình mỗi nước; cùng nhau đánh giá tình hình thế giới, khu vực và những vấn đề hai bên cùng quan tâm. Đánh giá quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung, quan hệ quốc phòng nói riêng trong thời gian qua, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và Đại tướng Petr Pavel đã thảo luận những nội dung, biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực như trao đổi đoàn quốc phòng cấp cao; hợp tác đào tạo, công nghiệp quốc phòng, nghiên cứu khoa học, kỹ thuật quân sự và bảo quản vũ khí trang bị kỹ thuật. Trên cơ sở các nội dung đã được trao đổi thống nhất, các cơ quan chức năng hai bộ Quốc phòng sẽ sớm xây dựng và tiến tới ký kết Chương trình hành động về hợp tác quốc phòng song phương, nhằm triển khai có hiệu quả các nội dung đã được đề cập trong Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Trong dịp thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 14-17/8, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Cộng hòa Séc sẽ đến chào Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; thăm Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân, Sư đoàn 363, Sư đoàn 308, Học viện Kỹ thuật Quân sự; tham quan Bảo tàng Lịch sử Quân sự, Vịnh Hạ Long và một số di tích lịch sử văn hóa ở thủ đô Hà Nội./.
-----------------
