http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-vanuatu-coi-trong-phat-trien-quan-he-voi-viet-nam/276378.vnp
-----------------
Tổng thống Vanuatu coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Lương Thanh Nghị và Tổng thống Vanuatu, Iolu Johnson Abbil. (Nguồn: ĐSQ Việt Nam tại Australia) Ngày 12/8, tại thủ đô Port Vila, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Lương Thanh Nghị đã trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Vanuatu, Ngài Iolu Johnson Abbil. Tại buổi tiếp sau Lễ trình Quốc thư, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Iolu Johnson Abbil cùng lời chúc mừng tốt đẹp của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam về những thành tựu kinh tế xã hội mà lãnh đạo và nhân dân Vanuatu đã đạt được trong thời gian qua. Đại sứ Lương Thanh Nghị bày tỏ vui mừng và vinh dự là Đại sứ của Việt Nam tại đất nước Vanuatu thanh bình và thân thiện. Ngoài ra, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và những thành tựu đạt được sau gần 30 năm đổi mới, tin tưởng quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước tiếp tục được củng cố và ngày càng phát triển. Tổng thống Iolu Johnson Abbil chuyển lời chào và thăm hỏi tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nhấn mạnh lãnh đạo và nhân dân Vanuatu hết sức coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam. Tổng thống cũng đánh giá cao những đóng góp quan trọng đối với quá trình xây dựng và phát triển Vanuatu của cộng đồng người Việt Nam trong gần một thế kỷ qua. Tổng thống Iolu Johnson Abbil tin tưởng và chúc Đại sứ Lương Thanh Nghị có những đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Vanuatu. Nhân dịp này, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã tới chào Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman, Chủ tịch Quốc hội Philip Boedoro, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Thương mại, Công nghiệp và Du lịch Lini Vanuaroroa, Quyền Bộ trưởng Ngoại giao Charlot Salwai và một số lãnh đạo các bộ ngành khác của Vanuatu. Các lãnh đạo Vanuatu bày tỏ khâm phục đối với cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam trước đây cũng như những thành tựu về kinh tế xã hội của Việt Nam trong những năm qua, đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng nâng cao của Việt Nam trên trường quốc tế. Cũng nhân dịp này, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã tới thăm Hội Ái hữu Việt Nam, tổ chức của hơn 500 người Việt Nam đang sinh sống tại Vanuatu. Đại sứ chúc mừng các thế hệ bà con người Việt Nam đã ổn định cuộc sống, thành đạt và vẫn duy trì những nét đẹp truyền thống của dân tộc Việt Nam; mong muốn bà con tiếp tục đóng góp vào quá trình phát triển của Vanuatu và trở thành cầu nối quan trọng của tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
