http://www.vietnamplus.vn/ha-noitimor-leste-chia-se-kinh-nghiem-quan-ly-va-su-dung-dat/276440.vnp
-----------------
Hà Nội-Timor Leste chia sẻ kinh nghiệm quản lý và sử dụng đất
-----------------
Chiều 15/8, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Lê Hồng Sơn đã tiếp ngài Adriano do Nascimento, Phó Chủ tịch Quốc hội Timor Leste dẫn đầu Đoàn Ủy ban Hiến pháp, Tư pháp, Hành chính công, Chính quyền địa phương, Chống tham nhũng của Quốc hội Timor Leste đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tham dự buổi đón tiếp còn có lãnh đạo các Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng và Sở Quy hoạch Kiến trúc thành phố Hà Nội. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Lê Hồng Sơn chào mừng ngài Adriano do Nascimento cùng Đoàn đại biểu đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Lê Hồng Sơn cũng khẳng định chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội luôn coi trọng mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Timor Leste và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trên tinh thần bình đẳng, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển. Tại buổi đón tiếp, hai bên đã cùng nhau trao đổi những thắc mắc và tìm hiểu về Luật đất đai và quy hoạch đất công, những kinh nghiệm của Hà Nội trong việc quản lý đất trong khu vực đô thị, vấn đề nhập cư từ các vùng vào đô thị, quy trình cấp giấy chứng nhận sở hữu đất đai cho người dân; các vấn đề liên quan đến những tranh chấp và giải quyết tranh chấp đất đai... Phó Chủ tịch Quốc hội Timor Leste Andriano do Nascimento đã chân thành cảm ơn sự đón tiếp chu đáo và nhiệt tình của thành phố Hà Nội; bày tỏ mong muốn thắt chặt mối liên hệ hợp tác, xây dựng kênh thông tin với thành phố và các cấp chính quyền để có thể nắm rõ hơn những nội dung nêu trên./.
-----------------
