http://www.vietnamplus.vn/hoa-binh-can-day-manh-chuyen-dich-co-cau-nong-nghiep-va-dich-vu/276431.vnp
-----------------
Hòa Bình cần đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp và dịch vụ
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thăm mô hình cải tạo vườn tạp, trồng bưởi, cam tại hộ gia đình ông Lê Văn Ty, xóm Nam Thành, xã Nam Phong, huyện Cao Phong. (Nguồn: hoabinh.gov.vn) Sau khi đi kiểm tra và khảo sát thực tế tại hai xã Nam Phong và Dũng Phong thuộc huyện Cao Phong, chiều 15/8, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cùng đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Hòa Bình về tình hình phát triển kinh tế-xã hội năm 2014; công tác xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. Sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Hòa Bình báo cáo tình hình kinh tế-xã hội sáu tháng đầu năm 2014, kết quả thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo bền vững, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh biểu dương Đảng bộ và chính quyền tỉnh Hòa Bình đã vận dụng sáng tạo Nghị quyết của Đảng và Chính phủ, khai thác tiềm năng lợi thế của tỉnh gần Thủ đô Hà Nội đưa Hòa Bình vào tốp phát triển khá của các tỉnh miền núi phía Bắc. Sáu tháng đầu năm 2014 tỉnh Hòa Bình đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 7,51%, thu ngân sách Nhà nước đạt 55% dự toán Chính phủ giao. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân phát triển ổn định. Từ năm 2011-2014, tỉnh Hòa Bình đã huy động, lồng ghép nhiều nguồn vốn được trên 7.000 tỷ đồng để thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia về xây dựng nông thôn mới, trong đó cộng động dân cư đóng góp gần 1.500 tỷ đồng, nhiều xã đạt từ 13-15 tiêu chí. Tỷ lệ hộ nghèo trong tỉnh đã giảm cơ bản, từ 31,2% năm 2011 xuống còn 16,33 vào cuối năm 2014; tỷ lệ hộ cận nghèo trung bình ở mức 15-16% hàng năm. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh lưu ý tỉnh Hòa Bình đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp và dịch vụ, thu hút đầu tư nước ngoài; sớm triển khai đề án tái cơ cấu nông nghiệp gắn với quy hoạch vùng, xây dựng thương hiệu nông sản an toàn vệ sinh thực phẩm, liên kết với doanh nghiệp để đầu tư nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh theo chuỗi giá trị sản phẩm. Tỉnh cần quan tâm sắp xếp lại các nông lâm trường; đẩy mạnh tuyên truyền để người dân thực sự vào cuộc xây dựng nông thôn mới; để công tác giảm nghèo được bền vững, tỉnh cần quan tâm cho vay vốn, hỗ trợ các hộ mới thoát nghèo, hộ cận nghèo. Phó Thủ tướng cho biết với những kiến nghị cụ thể của tỉnh sẽ giao cho các Bộ, ngành xem xét trình Chính phủ giải quyết./.
-----------------
