http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-dang-huong-tuong-nho-bac-ho/276418.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dâng hương, tưởng nhớ Bác Hồ
-----------------
Chủ tịch tịch nước Trương Tấn Sang tham quan các di vật của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong nhà 67. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 45 năm Ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh (2/9/1969-2/9/2014), cũng là 45 năm thực hiện Di chúc của Người, ngày 15/8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới Nhà 67, thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch để dâng hương, tưởng nhớ công lao to lớn của Bác Hồ. Cùng ngày, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cùng nhiều đoàn đại biểu lãnh đạo các tỉnh, thành phố trong cả nước cũng tới thắp hương, tưởng nhớ Bác Hồ tại Nhà 67. Chính tại Nhà 67, vào hồi 9 giờ 47 phút ngày 2/9/1969 (tức ngày 21 tháng 7 năm Kỷ Dậu), Bác Hồ đã trút hơi thở cuối cùng. Căn nhà này còn lưu giữ nguyên vẹn những kỷ niệm gắn bó với cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh, đây cũng là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc họp của Bộ Chính trị vào những năm ác liệt nhất trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ ra miền Bắc. Đây cũng là nơi Bác Hồ sống 15 ngày cuối của cuộc đời 79 Mùa Xuân. Nhân dịp này, trong tháng 9 tới, Ban Quản lý Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch sẽ tổ chức cuộc hội thảo với chủ đề “45 năm bảo quản, giữ gìn, phát huy giá trị nơi ở và việc làm của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch;” kỷ niệm 45 năm bảo quản, giữ gìn và phát huy giá trị Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch./.
-----------------
