http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-doi-tac-toan-dien-viet-nam-va-brasil/276279.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam và Brasil
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Việt Hải/TTXVN) Chiều 14/8, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Brasil tại Việt Nam Vitoria Alice Cleaver đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng chúc mừng Đại sứ đã có nhiệm kỳ công tác thành công, đóng góp vào việc củng cố và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Brasil. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn đưa quan hệ với Brasil đi vào chiều sâu thông qua thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, đàm phán ký kết các văn kiện hợp tác, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương. Đại sứ Vitoria Alice Cleaver bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ giữa hai nước thời gian qua, đặc biệt là việc kim ngạch thương mại hai chiều đã đạt 2,3 tỷ USD trong năm 2013 và dự kiến tiếp tục tăng mạnh trong năm 2014. Bà Đại sứ cảm ơn sự quan tâm và hỗ trợ của Chính phủ và Bộ Ngoại giao Việt Nam đối với Đại sứ quán và bày tỏ mong muốn cá nhân tiếp tục đóng góp vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Brasil và Việt Nam./.
-----------------
