http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-brazil-chao-tu-biet/276409.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp đại sứ Brazil chào từ biệt
-----------------
Ngày 15/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi tiếp thân mật bà Vitoria Alice Cleaver, Đại sứ Brazil đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại sứ Brazil Vitoria Alice Cleaver, cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp và bày tỏ trong nhiệm kỳ 5 năm công tác, bà rất ấn tượng với đất nước và con người Việt Nam. Thông báo với Chủ tịch nước về việc hai bên đang trao đổi xúc tiến tổ chức Hội nghị liên Chính phủ trong thời gian tới, đại sứ cho rằng quan hệ hợp tác thương mại đã có bước tăng trưởng nhưng chưa tương xứng tiềm năng. Do đó hai bên cần rà soát lại các hiệp định đã ký kết đồng thời sửa đổi, bổ sung để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương. Đại sứ tin tưởng người kế nhiệm sắp tới với nhiều kinh nghiệm hoạt động hợp tác ở khu vực ASEAN sẽ có đóng góp thiết thực vào quan hệ giữa hai nước và hai khu vực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả bà đại sứ đạt được trong nhiệm kỳ của mình đã góp phần củng cố và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Brazil. Thông qua bà đại sứ, Chủ tịch nước gửi lời chào và lời mời Tổng thống Brazil sang thăm Việt Nam trong thời gian tới. Chủ tịch nước cũng gửi lời chia buồn về việc ứng cử viên Tổng thống Eduardo Campos vừa bị tai nạn máy bay tại Brazil. Bày tỏ cảm kích trước tình cảm mà bà đại sứ dành cho Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác với Brazil và cho rằng quan hệ hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước có những phát triển tích cực. Chủ tịch nước nhấn mạnh hai bên còn rất nhiều tiềm năng hợp tác, đặc biệt là với việc hình thành khu vực Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Đây sẽ là cơ hội thúc đẩy hợp tác phát triển giữa 2 nước, 2 khu vực ASEAN và Mercosur. Đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trên diễn đàn quốc tế, Chủ tịch nước đề cao vai trò của Brazil tại khu vực Mỹ Latinh cũng như trên thế giới và tin tưởng rằng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn trong thời gian tới vì sự phát triển của mỗi nước, khu vực và trên thế giới. Nhất trí với việc cần rà soát lại các hiệp định ký kết, Chủ tịch nước đề nghị cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa du lịch để mở rộng hơn sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch nước mong rằng bà đại sứ dù ở đâu, trên cương vị nào cũng tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Brazil./.
-----------------
