http://www.vietnamplus.vn/bo-nhiem-tien-sy-bui-van-thanh-lam-thu-truong-bo-cong-an/276161.vnp
-----------------
Bổ nhiệm tiến sỹ Bùi Văn Thành làm Thứ trưởng Bộ Công an
-----------------
 Bộ trưởng Trần Đại Quang đã trao các quyết định của Thủ tướng cho ông Bùi Văn Thành. (Nguồn: Liêm Thanh/Vietnam+) Tiến sỹ Bùi Văn Thành, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật Bộ Công an vừa được Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Công an. Cùng ngày (13/8), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã ký quyết định thăng quân hàm từ Thiếu tướng lên Trung tướng đối với ông Bùi Văn Thành. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã trao các quyết định và tặng hoa chúc mừng Trung tướng, Thứ trưởng Bùi Văn Thành. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhiệt liệt chúc mừng ông Bùi Văn Thành. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định việc ông Bùi Văn Thành được bổ nhiệm Thứ trưởng, thăng quân hàm Trung tướng không chỉ là niềm vinh dự đối với cá nhân ông Bùi Văn Thành, mà cũng là niềm vinh dự của toàn lực lượng công an Nhân dân, của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an nói chung và của Đảng ủy, lãnh đạo Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật nói riêng. Đây cũng là sự ghi nhận, đánh giá cao của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Chủ tịch nước đối với sự trưởng thành, lớn mạnh của lực lượng công an Nhân dân và cũng là đánh giá quá trình đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, lãnh đạo chỉ huy của lực lượng công an nhân dân. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong rằng trên cương vị mới của mình, ông Bùi Văn Thành tiếp tục phát huy truyền thống, phấn đấu, rèn luyện, trau dồi bản lĩnh chính trị, năng lực, trình độ nghiệp vụ; tích cực cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân tin tưởng, giao phó… Thứ trưởng Bùi Văn Thành bày tỏ niềm xúc động và vinh dự được Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước bổ nhiệm chức vụ mới; là niềm tự hào và cũng là trách nhiệm nặng nề mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và lực lượng công an nhân dân tin tưởng, giao nhiệm vụ. Để xứng đáng với niềm tin đó, Thứ trưởng Bùi Văn Thành nguyện tiếp tục tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, không ngừng học tập, nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực lãnh đạo, quản lý; cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao./.
-----------------
