http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-lam-viec-tai-can-tho/276231.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, làm việc tại Cần Thơ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy và lãnh đạo chủ chốt thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 14/8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại thành phố Cần Thơ. Tháp tùng Tổng Bí thư có nhiều Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ. Làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh những nỗ lực cố gắng của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố Cần Thơ trong thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, các Nghị quyết, Kết luận của Trung ương, đặc biệt là Nghị quyết số 45-NQ/TW và Kết luận số 17-KL/TW của Bộ Chính trị về xây dựng, phát triển thành phố Cần Thơ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Nhờ vậy, Cần Thơ đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực, tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt bình quân 11,98%/năm trong giai đoạn 2011-2014. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, đến nay khu vực thương mại-dịch vụ chiếm hơn 60% GDP, nông-lâm-ngư nghiệp chỉ còn hơn 7% GDP. Năm 2014, thu nhập bình quân đầu người ước đạt 70,5 triệu đồng, tổng thu ngân sách đạt gần 11.000 tỷ đồng... Hạ tầng kinh tế-xã hội phát triển khá nhanh, đặc biệt là về giao thông, đường sá, cầu cống, sân bay bến cảng, trường học, bệnh viện... bộ mặt thành phố thay đổi nhanh chóng; đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân ngày càng được cải thiện. An ninh chính trị trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được thường xuyên chăm lo. Nhất là trong việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng, sau kiểm điểm tự phê bình và phê bình, Cần Thơ đã nhận rõ ưu điểm, khuyết điểm, có chương trình, biện pháp khắc phục và có kết quả cụ thể. Quan trọng là Cần Thơ đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện các nghị quyết, kết luận của Trung ương, giữ vững đoàn kết thống nhất nội bộ, đang có khí thế vươn lên và quyết tâm đổi mới. Hoan nghênh những thành tựu mà Cần Thơ đã đạt được thời gian qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng chỉ rõ những tồn tại, hạn chế mà Cần Thơ phải vượt qua để có thể phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Đó là quy mô và chất lượng tăng trưởng của thành phố chưa tương xứng với tiềm năng, vị thế của một thành phố trung tâm, động lực phát triển trong khu vực; sức lan tỏa, sự liên kết của thành phố với các địa phương khác trong khu vực chưa mạnh. Trong 19 chỉ tiêu Đại hội Đảng bộ tỉnh đề ra, Cần Thơ còn nhiều chỉ tiêu cần quyết liệt thực hiện để có thể hoàn thành trong thời gian tới. Bên cạnh đó, quá trình đô thị hóa cũng đặt ra nhiều vấn đề xã hội cần giải quyết, đó là tình trạng ngập lụt, ô nhiễm môi trường, tệ nạn xã hội, quá tải bệnh viện;... tốc độ triển khai một số dự án còn chậm; Cần Thơ cần chủ động, quyết liệt, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành Trung ương trong quá trình triển khai thực hiện. Về hương hướng sắp tới, Tổng Bí thư lưu ý, Cần Thơ cần tính toán dài hơi cho 5 năm tiếp theo và xa hơn nữa; bám sát Nghị quyết số 45-NQ/TW và Kết luận số17-KL/TW của Bộ Chính trị, các nghị quyết, kết luận của Trung ương liên quan phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bằng sông Cửu Long, trên cơ sở tổng kết, rà soát tổng thể để điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch phát triển thành phố trong giai đoạn tiếp theo. Tổng Bí thư chỉ rõ, để phát huy vai trò của thành phố trung tâm, thành phố động lực phát triển trên một vùng sông nước, gắn nhiều với nông nghiệp, Cần Thơ cần hết sức quan tâm, tập trung xây dựng phát triển hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực trình độ cao, chất lượng cao, phát triển công nghiệp chế biến, gắn với thương mại, du lịch, dịch vụ, chuyển dịch mạnh cơ cấu lao động... Bên cạnh đó, Cần Thơ cần giữ vững an ninh chính trị trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, giải quyết tốt vấn đề dân tộc, tôn giáo, cảnh giác với âm mưu của các thế lực thù địch, gây chia rẽ, mất đoàn kết nội bộ, gây mất niềm tin trong nhân dân. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Cần Thơ cần thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh một cách thiết thực, hiệu quả; kiên trì, kiên quyết đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, không được buông lơi. Cùng với xây dựng con người, xây dựng tổ chức, Cần Thơ cần chú trọng nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, xây dựng tổ chức cơ sở Đảng thực sự trong sạch vững mạnh, phát huy vai trò gương mẫu của người cán bộ, đảng viên. Tổng Bí thư ghi nhận các kiến nghị của Cần Thơ về xây dựng đề án “Nâng cấp tổng thể kết cấu hạ tầng kinh tế ký thuật đến năm 2020;” hỗ trợ đầu tư xây dựng hạ tầng các khu, cụm công nghiệp; khẩn trương hoàn thành nạo vét kênh Quan Bố Chánh cho tàu tải trọng lớn, Trung tâm nhiệt điện Ô Môn,... tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội thành phố Cần Thơ và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Tổng Bí thư mong muốn Đảng bộ, nhân dân thành phố Cần Thơ tiếp tục phát huy những thành tựu, kinh nghiệm đã có, đoàn kết, quyết tâm hoàn thành các mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra, xây dựng Cần Thơ trở thành thành phố công nghiệp hiện đại, về đích sớm so với cả nước, như mục tiêu Nghị quyết số 45-NQ/TW đã đề ra. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, tại thành phố Cần Thơ. Trước đó, sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Nhà máy nhiệt điện Cần Thơ-Ô Môn. Tổng Bí thư động viên cán bộ, đảng viên, công nhân viên Nhà máy tiếp tục phát huy những thành tích, kinh nghiệm đã có, sớm khắc phục, tháo gỡ khó khăn, phấn đấu đạt kết quả cao hơn trong sản xuất và đầu tư xây dựng nguồn điện, cung cấp sản lượng điện lớn cho quốc gia. Tổng Bí thư lưu ý, là một trong những trung tâm nhiệt điện lớn của cả nước, Nhà máy nhiệt điện Cần Thơ-Ô Môn nói riêng, Tổng công ty phát điện 2 và Tập đoàn Điện lực Việt Nam nói chung, cần thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, đoàn thể, xây dựng giai cấp công nhân vững mạnh, phát huy vai trò tiên phong trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, khảo sát tình hình thực tế tại Công ty trách nhiệm hữu hạn thực phẩm xuất khẩu Nam Hải, nằm trong Khu công nghiệp Trà Nóc, quận Bình Thủy, thành phố Cần Thơ. Với tổng vốn đầu tư hơn 5,2 triệu USD, công suất 40.000-50.000 tấn/năm, Công ty trách nhiệm hữu hạn thực phẩm xuất khẩu Nam Hải đã tạo việc làm thường xuyên cho hơn 1000 lao động, xuất khẩu nhiều sản phẩm chất lượng cao sang thị trường Nhật Bản. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 9. Tổng Bí thư hoan nghênh cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 9 đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 (Khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, làm tốt công tác dân vận, cứu hộ cứu nạn, giúp dân phòng chống lũ lụt, giữ vững bình yên vùng trời, vùng biển, đảo Tây Nam của Tổ quốc. Về phương hướng nhiệm vụ sắp tới, Tổng Bí thư nhấn mạnh, trong giai đoạn mới tình hình tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, lực lượng vũ trang Quân khu 9 cần chủ động nắm bắt tình hình, tham mưu cho Trung ương về công tác quân sự, quốc phòng, làm tốt công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, luôn chủ động, không để bị bất ngờ trong mọi tình huống. Nhân dịp Đại hội Đảng sắp tới, lực lượng vũ trang Quân khu 9 cần làm tốt công tác xây dựng Đảng theo đúng tinh thần Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng bức ảnh Bác Hồ cho Bộ Tư lệnh Quân khu 9. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Cùng với chú trọng công tác chính trị, tư tưởng, lực lượng vũ trang Quân khu 9 cần làm tốt hơn nữa công tác xây dựng tổ chức, xây dựng con người, phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ” ra sức học tập, rèn luyện, không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, làm chủ phương tiện kỹ thuật, thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xứng đáng là đội quân chiến đấu trung thành tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, đội quân chính trị, đội quân công tác, đội quân dân vận; thường xuyên phối hợp chặt chẽ với các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương trên địa bàn, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với an ninh nhân dân, bảo vệ vững chắc vùng trời, biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, đồng thời làm tốt công tác đối ngoại quốc phòng, đối ngoại nhân dân, góp phần xây dựng môi trường hòa bình, ổn định để phát triển. Tại Cần Thơ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Võ Thị Nhung ở phường An Thới, quận Bình Thủy. Tổng Bí thư cũng đã đến thăm Bệnh viện đa khoa thành phố Cần Thơ vừa hoàn thành xây dựng với hệ thống kỹ thuật đồng bộ, hiện đại, quy mô 500 giường, dự kiến đưa vào sử dụng ngày 15/9/2014, nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho nhân dân thành phố Cần Thơ và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long./.
-----------------
