http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-som-bo-cam-ban-vu-khi-sat-thuong-cho-viet-nam/276234.vnp
-----------------
"Hoa Kỳ sẽ tìm cách sớm bỏ cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 14/8, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ đang có chuyến thăm làm việc 4 ngày tại Việt Nam theo lời mời của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam và đánh giá cao kết quả cuộc Hội đàm giữa Đại tướng Martin Dempsey và Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, cũng như những thỏa thuận mà hai bên đạt được, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm sẽ là một đóng góp quan trọng cho sự phát triển quan hệ đối tác toàn diện đang tiến triển tốt đẹp giữa hai nước. Nhấn mạnh tiềm năng và lĩnh vực hợp tác giữa hai bên còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam mong muốn cùng Hoa Kỳ, hai bên nỗ lực đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển trên tất cả các lĩnh vực ngày càng thiết thực hiệu quả, từ chính trị-ngoại giao; kinh tế, thương mại đầu tư, đến văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như an ninh-quốc phòng, vì lợi ích của hai nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực cũng như trên thế giới. Thủ tướng nhất trí và ủng hộ việc tiếp tục triển khai 5 nội dung hợp tác quốc phòng mà hai bên đã thỏa thuận, trong đó có hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh như khắc phục hậu quả chất da cam/dioxin, rà phá bom mìn còn sót lại; hợp tác trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh cho sỹ quan quân đội Việt Nam; hợp tác và hỗ trợ Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, sớm dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam cũng như nhiều lĩnh vực hợp tác thiết thực, cụ thể khác. Bày tỏ vinh dự cá nhân và tự hào là Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ đầu tiên đến thăm Việt Nam, Đại tướng Martin Dempsey khẳng định chuyến thăm của ông là một cam kết đối với hòa bình và ổn định trong khu vực và mong muốn của Hoa Kỳ trở thành đối tác tốt của Việt Nam. Đại tướng Martin Dempsey hoàn toàn chia sẻ với đánh giá rằng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhất là ở Biển Đông và Hoa Đông đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi những đòi hỏi phi lý và hành động xác lập chủ quyền dựa trên sức mạnh đơn phương. Điều này không chỉ đe dọa Việt Nam, các nước ASEAN mà còn đe dọa tới lợi ích của các nước, trong đó có Hoa Kỳ. Đại tướng Martin Dempsey cho rằng Hoa Kỳ và các nước trong khu vực có những mối quan tâm chung và những quan ngại được nêu ra là có cơ sở khi một nước lớn muốn định hình khu vực này theo ý đồ của họ. Ông Martin Dempsey cũng nhấn mạnh rằng các nước, trong đó có Hoa Kỳ đều có trách nhiệm duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực; ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, không đơn phương sử dụng sức mạnh, sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực. “Việt Nam và các nước trong khu vực hoàn toàn trông đợi là Hoa Kỳ sẽ luôn nhắc lại quan điểm này” - Đại tướng Martin Dempsey nói. Đại tướng Martin Dempsey cho biết ông đã có những cuộc thảo luận rất hiệu quả với phía Việt Nam về những vấn đề quan tâm chung cũng như việc thúc đẩy quan hệ đối tác. Ông khẳng định Hoa Kỳ cam kết hợp tác quốc phòng với Việt Nam trong 5 lĩnh vực đã thỏa thuận; cam kết chặt chẽ và nỗ lực cùng với Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh và coi đây là vấn đề mà Hoa Kỳ coi trọng và ưu tiên. Hoa Kỳ cũng ủng hộ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực an ninh hàng hải và giúp Việt Nam giải quyết những thách thức về bảo vệ chủ quyền trên biển đồng thời cho biết phía Hoa Kỳ sẽ tìm ra lộ trình và cách thức để sớm dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. “Hiện số lượng những người trong Chính phủ, Quốc hội, giới ngoại giao và quân đội ủng hộ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam ngày càng lớn” - Đại tướng Martin Dempsey cho biết. Đại tướng Martin Dempsey bày tỏ tin tưởng Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ cùng nhau hợp tác tốt và hiệu quả trong thời gian tới, đồng thời cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và ấm áp của người dân và quân đội Việt Nam dành cho đoàn./.
-----------------
