http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-cung-co-moi-mat-quan-he-viet-nam-thai-lan/276252.vnp
-----------------
Tiếp tục củng cố mọi mặt quan hệ Việt Nam - Thái Lan
-----------------
Ngày 14/8, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành đã trình Quốc thư lên Nhà Vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej tại Cung điện Ambara ở thủ đô Bangkok. Thái tử Maha Vajiralongkorn đã thay mặt Nhà vua tiếp nhận Quốc thư. Tại buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Tất Thành chuyển lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Nhà Vua, Hoàng hậu và các thành viên trong Hoàng gia Thái Lan, thông báo tình hình kinh tế - xã hội, chính sách đối ngoại của Việt Nam và điểm lại một số thành tựu quan trọng trong quan hệ song phương. Đại sứ khẳng định, trong vai trò Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan, sẽ nỗ lực đóng góp tích cực vào việc tăng cường hợp tác mọi mặt giữa hai nước, đặc biệt là thúc đẩy hoàn tất và thực hiện Chương trình Hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan. Đại sứ Nguyễn Tất Thành bày tỏ hy vọng, với sự ủng hộ quý báu của Nhà Vua và hợp tác hiệu quả giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, quan hệ Việt Nam-Thái Lan sẽ phát triển hơn nữa trên mọi lĩnh vực trong thời gian tới, đáp ứng mong đợi của lãnh đạo và nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác tại khu vực và trên thế giới. Thái tử Maha Vajiralongkorn chào mừng Đại sứ Nguyễn Tất Thành đến nhận nhiệm vụ tại Bangkok và chuyển thư của Nhà Vua Thái Lan tới Đại sứ Nguyễn Tất Thành. Trong thư, Nhà Vua cảm ơn những lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Nhà Vua, Hoàng hậu, các thành viên trong Hoàng gia và Chính phủ Thái Lan, đồng thời gửi lời chúc sức khỏe, hạnh phúc tới Chủ tịch nước và chúc đất nước và nhân dân Việt Nam phồn vinh, thịnh vượng. Nhà Vua bày tỏ vui mừng chứng kiến quan hệ Việt Nam - Thái Lan không ngừng phát triển từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976 và tin tưởng mối quan hệ này sẽ tiếp tục được củng cố trên mọi lĩnh vực, cả cấp độ song phương và đa phương, nhất là trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN chuẩn bị hình thành vào năm 2015, đóng góp vào hòa bình và ổn định lâu dài tại hai nước và trên thế giới. Nhà Vua khẳng định Đại sứ Nguyễn Tất Thành sẽ nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Ngài cũng như sự hỗ trợ tối đa của các cơ quan chức năng Thái Lan để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình./.
-----------------
