http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chuc-mung-ong-azevedo-tai-dac-cu-tong-giam-doc-wto/434938.vnp
-----------------
Việt Nam chúc mừng ông Roberto Azevedo tái đắc cử Tổng Giám đốc WTO
-----------------
Ông Roberto Azevedo, Tổng giám đốc WTO. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Trước việc ông Roberto Azevedo tái đắc cử Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nhiệm kỳ 2017-2021, ngày 9/3, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình ​cho biết: “Việt Nam chúc mừng ông Roberto Azevedo được tái đắc cử Tổng Giám đốc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) nhiệm kỳ 2017-2021. Đây là sự ghi nhận của các Thành viên WTO đối với những đóng góp tích cực cho hệ thống thương mại đa phương của ông Roberto Azevedo trong nhiệm kỳ vừa qua. Chúng tôi tin tưởng rằng trong nhiệm kỳ tới, ông Roberto Azevedo sẽ tiếp tục thúc đẩy hệ thống thương mại đa phương cũng như vai trò của WTO, đồng thời tiếp tục chú trọng bảo đảm lợi ích và tăng cường hỗ trợ kỹ thuật cho các Thành viên đang phát triển, trong đó có Việt Nam”./.
-----------------
