http://www.vietnamplus.vn/bbc-chuyen-tham-mo-duong-cho-quan-he-quoc-phong-myviet/276266.vnp
-----------------
BBC: Chuyến thăm mở đường cho quan hệ quốc phòng Mỹ-Việt
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ và các thành viên trong đoàn đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức - TTXVN) Đài BBC ngày 14/8 đã đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Martin Dempsey tới Việt Nam, coi đây là chuyến thăm mở đường cho quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước. Theo BBC, ông Dempsey là tướng lĩnh cao cấp nhất của Mỹ tới thăm Việt Nam kể từ sau khi kết thúc chiến tranh . Bày tỏ vinh dự cá nhân và tự hào là Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ đầu tiên đến thăm Việt Nam, Đại tướng Martin Dempsey khẳng định chuyến thăm của ông là một cam kết đối với hòa bình và ổn định trong khu vực và mong muốn của Hoa Kỳ trở thành đối tác tốt của Việt Nam. Ông Dempsey khẳng định Mỹ cam kết hợp tác quốc phòng với Việt Nam trong 5 lĩnh vực đã thỏa thuận; cam kết chặt chẽ và nỗ lực cùng với Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh và coi đây là vấn đề mà Mỹ coi trọng và ưu tiên.  “Hiện số lượng những người trong Chính phủ, Quốc hội, giới ngoại giao và quân đội ủng hộ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam ngày càng lớn” - Đại tướng Martin Dempsey cho biết./.
-----------------
