http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-tiep-chu-tich-hoi-dong-tham-muu-truong-my/276213.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng tiếp Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Mỹ
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tiếp Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ Martin Dempsey. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 14/8, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ đang có chuyến thăm Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh hoan nghênh Đại tướng Martin Dempsey sang thăm Việt Nam, chúc mừng Đại tướng trên cương vị là Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ đầu tiên sang thăm chính thức Việt Nam. Vui mừng vì mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, Đại tướng Phùng Quanh Thanh tin tưởng, chuyến thăm của Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ sẽ đem đến nhiều thay đổi tích cực trong việc tăng cường hợp tác giữa quân đội hai nước. Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ với Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ, hỗ trợ của ngài Martin Dempsey trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Hoa Kỳ với Việt Nam trên các lĩnh vực vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ Martin Dempsey cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp đồng thời bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam. Đại tướng Martin Dempsey cũng mong muốn quân đội hai nước tiếp tục triển khai mạnh mẽ các thỏa thuận và định hướng hợp tác đã thống thất; góp phần vun đắp quan hệ hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
