http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ra-quyet-dinh-thay-doi-chu-tich-tap-doan-dau-khi-viet-nam/434911.vnp
-----------------
Thủ tướng ra quyết định thay đổi Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
-----------------
Ông Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. (Nguồn: chinhphu.vn)  Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa có quyết định về nhân sự lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cụ thể, tại Quyết định 308/QĐ-TTg ngày 9/3, Thủ tướng Chính phủ quyết định ông Nguyễn Quốc Khánh thôi giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để nhận nhiệm vụ mới tại Bộ Công Thương. Nhiệm vụ cụ thể của ông Nguyễn Quốc Khánh do Bộ trưởng Bộ Công Thương phân công. Tại văn bản 2095/VPCP-TCCB ngày 9/3, Thủ tướng Chính phủ đồng ý ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tạm thời kiêm thực hiện nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho đến khi Thủ tướng Chính phủ có quyết định bổ nhiệm nhân sự giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Công Thương khẩn trương thực hiện quy trình bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam theo quy định./.
-----------------
