http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-hoi-dong-hoa-binh-chau-a/275999.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Hội đồng Hòa bình châu Á
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Chủ tịch Hội đồng Hòa bình và Hòa giải châu Á Surakiart Sathirathai. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 13/8, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Giáo sư Surakiart Sathirathai, Chủ tịch Hội đồng Hòa bình hòa giải châu Á (APRC), Cựu Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan. Tại buổi tiếp giáo sư Surakiart Sathirathai, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho biết, Việt Nam luôn đánh giá cao Hội đồng Hòa bình hòa giải châu Á và ủng hộ việc giải quyết các vấn đề như sắc tộc, tôn giáo, tranh chấp biên giới lãnh thổ... bằng biện pháp hòa bình. Quốc hội Việt Nam ủng hộ Hội đồng Hòa bình hòa giải châu Á hợp tác với Bộ Ngoại giao Việt Nam trong việc phối hợp giải quyết các vấn đề xung đột khu vực và quốc tế bằng biện pháp ngoại giao hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, với kinh nghiệm và uy tín Hội đồng Hòa bình hòa giải châu Á sẽ là một một kênh hỗ trợ cho kênh chính thức của các nước thành viên trong khu vực Đông Nam Á trong việc xây dựng hòa bình và thực hiện hòa giải đối với các vấn đề tranh chấp của khu vực, tiến tới xây dựng thành công một cộng đồng an ninh chính trị ASEAN vững mạnh thời gian tới. Tin tưởng Hội đồng Hòa bình hòa giải châu Á sẽ tiếp tục phát huy những đóng góp của mình vào hòa bình và ổn định không chỉ trong khu vực mà còn trên toàn thế giới, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu mong muốn Hội đồng Hòa bình hòa giải châu Á cũng như giáo sư Surakiart Sathirathai đóng vai trò cầu nối giúp cộng đồng quốc tế hiểu rõ hơn về đất nước, con người Việt Nam, một đất nước với những con người luôn yêu chuộng hòa bình. Chủ tịch Hội đồng Hòa bình hòa giải châu Á (APRC) giáo sư Surakiart Sathirathai cho biết, Hội đồng Hòa giải hòa bình châu Á hoạt động với tư cách là tổ chức phi chính phủ với mục đích góp phần hỗ trợ các chính phủ ở châu Á hòa giải và giải quyết hòa bình tranh chấp. Hiện Hội đồng Hòa giải Hòa bình châu Á có 25 thành viên, là các cựu lãnh đạo cấp cao của một số nước và học giả nổi tiếng. Giáo sư Surakiart Sathirathai mong muốn hợp tác với Việt Nam để tăng cường hợp tác hòa bình và đảm bảo hòa bình trong khu vực./.
-----------------
