http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-hai-quoc-hoi-viet-namtimor-leste/276023.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác hai quốc hội Việt Nam-Timor Leste
-----------------
Chiều 13/8 tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ngài Adriano do Nascimento, Phó Chủ tịch Quốc hội Timor Leste dẫn đầu Đoàn Ủy ban Hiến pháp, Tư pháp, Hành chính công, Chính quyền địa phương, Chống tham nhũng của Quốc hội Timor Leste đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Chính phủ và nhân dân Timor Leste đã đạt được trong thời gian qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước trong khu vực trong đó có Timor Leste, sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm xây dựng và phát triển đất nước. Đánh giá cao những kết quả hợp tác kinh tế-thương mại mà hai bên đã đạt được, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam sẽ hợp tác mua bán gạo với Timor Leste để bảo đảm vấn đề an ninh lương thực; đề nghị Quốc hội hai bên ủng hộ các doanh nghiệp trong hoạt động đầu tư vì lợi ích của nhân dân hai nước nhất là trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Về quan hệ giữa hai Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Quốc hội Timor Leste, tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực lập pháp, trao đổi đoàn cấp cao, chuyên môn giữa các Ủy ban... Bày tỏ vui mừng đến thăm và làm việc tại Việt Nam, nhận thấy mối quan hệ giữa hai nước Timor Leste-Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp, nhất là trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, Phó Chủ tịch Quốc hội Timor Leste nhấn mạnh luôn chào đón các doanh nghiệp Việt Nam đến đầu tư tại Timor Leste nhằm góp phần mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Thông báo về mục đích chuyến thăm của đoàn lần này nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, thu thập thông tin, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm trong việc xây dựng pháp luật, luật đất đai, Phó Chủ tịch Quốc hội Timor Leste mong muốn tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Quốc hội, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ nhiệm Mai Xuân Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Đoàn Ủy ban Hiến pháp, Tư pháp, Hành chính công, Chính quyền địa phương, Chống tham nhũng của Quốc hội Timor Leste do bà Carmelita Caetano Moniz, Chủ nhiệm Ủy ban dẫn đầu. Tại buổi làm việc, hai bên cùng nhau trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong vấn đề quản lý, sử dụng đất đai, quyền sở hữu đất đai, vấn đề quản lý đô thị, xây dựng Luật Đất đai. Hai bên cho rằng, kết quả buổi làm việc sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Timor Leste./.
-----------------
