http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-hop-tac-khac-phuc-hau-qua-chien-tranh/276116.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ đẩy mạnh hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh
-----------------
 Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã có buổi gặp và làm việc với Đại tướng Martin Dempsey trong chuyến thăm Mỹ tháng 6/2013 (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội Hoa Kỳ do Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ làm trưởng đoàn đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam. Sáng 14/8, Lễ đón Đại tướng Martin Dempsey và đoàn được tổ chức tại Trụ sở Bộ Quốc phòng dưới sự chủ trì của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội nhân dân Việt Nam. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Martin Dempsey và đoàn sang thăm Việt Nam, làm việc với Bộ Quốc phòng; cho rằng đây là chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng của lãnh đạo Quân đội Hoa Kỳ. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo dấu ấn mạnh mẽ cho sự phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quân đội và nhân dân hai nước; phù hợp với với quan hệ đối tác toàn diện đã được thiết lập giữa hai nước. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ vào tháng 6/2013; đồng thời mong muốn hai bên không ngừng đẩy mạnh quan hệ hợp tác vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Phát biểu tại buổi hội đàm, Đại tướng Martin Dempsey bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam; cho biết đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ và cũng là chuyến thăm được cá nhân ông chờ đợi từ nhiều năm nay. Tại buổi hội đàm, hai bên cùng đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua trên cơ sở “Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương” và thống nhất phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Theo đó, hai bên sẽ đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thảm họa thiên tai, đào tạo; tăng cường chia sẻ thông tin, hợp tác thực thi pháp luật trên biển. Theo chương trình, trong thời gian thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ và đoàn đại biểu cấp cao Quân đội Hoa Kỳ sẽ đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh; thăm thành phố Đà Nẵng và Dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất dioxin và một số đơn vị trên địa bàn./.
-----------------
