http://www.vietnamplus.vn/aprc-tan-thanh-cach-giai-quyet-van-de-bien-dong-cua-viet-nam/276028.vnp
-----------------
APRC tán thành cách giải quyết vấn đề Biển Đông của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Surakiart Sathirathai, Chủ tịch Hội đồng Hòa bình và Hòa giải Châu Á (APRC). (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 13/8, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Surakiart Sathiratha, Chủ tịch Hội đồng Hòa giải và Hòa bình châu Á (APRC). Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh chuyến thăm làm việc của ông Surakiart tại Việt Nam; đánh giá cao vai trò của APRC và cá nhân ông Surakiart trong việc hỗ trợ các Chính phủ ở châu Á giải quyết hòa bình các tranh chấp, góp phần thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực. Ông Surakiart, Chủ tịch APRC trân trọng cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp đoàn; tán thành cách tiếp cận giải quyết bằng biện pháp hòa bình của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông. Ông đồng thời khẳng định là một tổ chức phi Chính phủ quốc tế độc lập, APRC sẽ nỗ lực có những đóng góp thiết thực trong việc thúc đẩy hòa giải và giải quyết hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế các tranh chấp ở châu Á nói chung và trên Biển Đông nói riêng./.
-----------------
