http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hieu-qua-cac-du-an-cua-hoi-chu-thap-do-viet-nam/275918.vnp
-----------------
Nâng cao hiệu quả các dự án của Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam
-----------------
Ngày 13/8, tại Hà Nội, Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đã tổ chức hội nghị đối tác năm 2014 với chủ đề "Hợp tác và phát triển" với sự tham gia của 150 đại biểu, đại diện cho các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, Ủy ban Chữ thập Đỏ quốc tế, Hiệp hội Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm Đỏ quốc tế, các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ, cơ quan ngoại giao, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang - Chủ tịch danh dự Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đã dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị. Hội nghị tập trung đánh giá những kết quả trong hoạt động nhân đạo sau hơn hai năm thực hiện Nghị quyết Đại hội IX, tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác đối tác với các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong nước và quốc tế nhằm nâng cao hiệu quả trong việc giúp đỡ những người dễ bị tổn thương tại cộng đồng vươn lên trong cuộc sống. Từ đầu năm 2012 đến nay, tổng giá trị hoạt động toàn Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đạt 4.281 tỷ đồng, trong đó kinh phí từ các dự án do các đối tác quốc tế và trong nước ủng hộ là 331 tỷ đồng. Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đang triển khai 38 dự án do các đối tác quốc tế tài trợ với tổng kinh phí giải ngân từ đầu năm 2012 đến nay đạt 241 tỷ đồng. Cũng trong hai năm qua, các đối tác trong nước đã ủng hộ các hoạt động nhân đạo do Hội Chữ thập Đỏ tổ chức là 89 tỷ đồng cho phong trào "Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam," ủng hộ đồng bào vùng bị thiên tai, dự án "Ngân hàng bò," ủng hộ ngư dân, phẫu thuật tim... Thời gian tới, Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam tiếp tục tập trung cho bốn lĩnh vực ưu tiên gồm công tác xã hội nhân đạo; chương trình "Ngân hàng bò - chung sức cùng đồng bào các huyện nghèo, xã biên giới xây dựng nông thôn mới," cuộc vận động "Mỗi tổ chức cá nhân gắn với một địa chỉ nhân đạo," chăm sóc sức khỏe dựa vào cộng đồng. Tại hội nghị này, Hiệp hội Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm Đỏ quốc tế, Ủy ban Chữ thập Đỏ quốc tế và chín Hội quốc gia đã hỗ trợ và cam kết hỗ trợ 25 chương trình, dự án nhân đạo thực hiện trong thời gian tới với giá trị 233 tỷ đồng. 11 tổ chức doanh nghiệp nước ngoài và trong nước đã ủng hộ trực tiếp 12 tỷ đồng. Đánh giá cao những kết quả hoạt động của Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam trong ba năm qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh các hoạt động không mệt mỏi của đội ngũ cán bộ, hội viên, tình nguyện viên Chữ thập Đỏ Việt Nam với sự hỗ trợ của các đối tác đã góp phần tích cực trong việc trợ giúp những người dễ bị tổn thương, có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống. Chủ tịch nước cảm ơn sự giúp đỡ hiệu quả của Hiệp hội Chữ thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm Đỏ quốc tế, Chính phủ và nhân dân các nước, các doanh nghiệp, nhà hảo tâm trong và ngoài nước và cho rằng số kinh phí được giải ngân qua các chương trình dự án do đối tác hỗ trợ từ năm 2011 đến nay đạt trên 360 tỷ đồng mang nhiều ý nghĩa, sử dụng công khai minh bạch, được các cơ quan chức năng trong nước và quốc tế đánh giá cao. Chủ tịch nước bày tỏ đất nước Việt Nam sau gần 30 năm đổi mới đã đạt được nhiều thành tựu, tuy nhiên vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức. Đó là hậu quả chiến tranh, thiên tai, biến đổi khí hậu, dịch bệnh bùng phát, số người nghèo còn cao. Điều đó đòi hỏi rất cao tinh thần chia sẻ, tương thân tương ái của Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam với vai trò của tổ chức nhân đạo chuyên nghiệp. Để hội nghị đạt kết quả, Chủ tịch nước đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận, làm rõ các giải pháp huy động sự tham gia của cộng đồng, nâng cao hiệu quả các dự án giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn trong bối cảnh hiện nay. Chủ tịch nước đề nghị hội nghị chỉ rõ những điểm mạnh, điểm yếu, nguyên nhân của thành công và hạn chế, bài học kinh nghiệm trong kết quả hợp tác giữa Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam với các đối tác. Với tinh thần "Hợp tác, chung sức vì nhân đạo," Chủ tịch nước chúc Hội nghị thu được kết quả tốt đẹp, đạt mục tiêu đề ra, tìm giải pháp trợ giúp người nghèo một cách hiệu quả./.
-----------------
