http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-trung-uong-dang-tham-lam-viec-o-hungary/276017.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng thăm, làm việc ở Hungary
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết làm việc với ông Gőgös Zoltán, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Xã hội Hungary. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, từ ngày 11-13/8, đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng, do bà Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương dẫn đầu, đã tới thăm và làm việc với một số chính đảng và cộng đồng người Việt tại Hungary. Tại các cuộc làm việc với lãnh đạo đảng Liên minh Những người dân chủ trẻ Hungary (FIDESZ) cầm quyền và đảng Xã hội Hungary (MSZP), bà Hà Thị Khiết khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với các bạn bè truyền thống, những nước đã sát cánh và giúp đỡ nhân dân Việt Nam trong các cuộc chiến đấu giải phóng đất nước, giành độc lập dân tộc và trong công cuộc xây dựng đất nước, trong đó có Hungary. Bà khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam quan tâm mở rộng quan hệ với các chính đảng, các đảng cầm quyền ở mỗi nước, đồng thời duy trì và phát triển quan hệ với các đảng cộng sản, công nhân và cánh tả trên trên thế giới, coi quan hệ đảng là nền tảng chính trị quan trọng để thúc đẩy và phát triển quan hệ nhà nước. Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết cũng nhấn mạnh mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với FIDESZ và MSZP, hy vọng hai bên thường xuyên tiếp xúc, trao đổi thông tin và thảo luận về các hình thức hợp tác phù hợp. Về song phương, bà Hà Thị Khiết nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hungary đã được nâng lên một tầm cao mới sau chuyến thăm Hungary của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hồi tháng 9/2013. Nhiều hiệp định được ký kết trong chuyến thăm đang được triển khai hiệu quả như Hiệp định về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, hợp tác về giáo dục… Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết cũng cảm ơn Hungary đã cung cấp nguồn vốn ODA cho Việt Nam để thực hiện một số dự án có ý nghĩa về xã hội và kinh tế, bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Chính phủ Hungary trong thời gian tới. Trong các buổi làm việc, bà Hà Thị Khiết cũng đã thông báo với phía bạn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội cũng như những thành quả trong chính sách đối ngoại của Việt Nam nhờ thực hiện chính sách đa phương, đa dạng hóa. Liên quan vấn đề Biển Đông, tại các buổi làm việc, Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết nêu rõ việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou-981) và đưa nhiều tàu hộ tống, tàu quân sự vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên vùng biển của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế và đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông. Bà Hà Thị Khiết cũng khẳng định Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục kiên trì lập trường, quyết tâm bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ trước hết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; kêu gọi các chính đảng Hungary quan tâm, có tiếng nói ủng hộ lập trường chính nghĩa của Việt Nam. Về phần mình, ông Nemeth Zsolt, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Hungary và là một trong số thành viên sáng lập FIDESZ khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống sâu sắc và tốt đẹp giữa hai đảng và nhân dân hai nước. Ông nêu rõ Hungary và Việt Nam coi nhau như những người bạn, hai nước có nhiều điểm tương đồng và cũng đã có rất nhiều người Việt Nam từng học tập ở Hungary, biết tiếng Hungary. Ông coi đây là nền tảng cơ bản cần tiếp tục được duy trì và phát triển hơn nữa. Cụ thể, Chính phủ Hungary sẽ khởi động chương trình cấp học bổng mới để đào tạo tiếng Hungary cho thế hệ trẻ Việt Nam để thế hệ này làm cầu nối, góp phần vào duy trì khối tàn sản quý giá mà hai dân tộc đã và đang có.  Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại Quốc hội Hungary cũng đánh giá cao những thành tựu mà Đảng Cộng sản Việt Nam đạt được; khẳng định sẽ tiếp tục các dự án hỗ trợ nguồn vốn phát triển ODA cho Việt Nam và ủng hộ sớm kết thúc đàm phán đi tới ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Ông cũng đánh giá cao vị thế vai trò của Việt Nam trong ASEAN cũng như mối quan hệ Việt Nam-Hungary trong quan hệ Việt Nam-EU, khẳng định ủng hộ Việt Nam trong vấn đề bảo vệ chủ quyền và giữ vững độc lập dân tộc, trong đó sự đoàn kết giữa các dân tộc sẽ góp phần quan trọng vào cuộc đấu tranh này. Theo ông, chuyến thăm Việt Nam tới đây của Tổng thống Cộng hòa Hungary János Áder sẽ góp phần mở ra mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước, đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới. Trong khi đó, ông Gőgös Zoltán, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương đảng Xã hội Hungary khẳng định MSZP và Đảng Cộng sản Việt Nam có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp và cần được tiếp tục thúc đẩy phát triển hơn nữa; bày tỏ hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển năng động và chuyến thăm Việt Nam dự kiến vào tháng 11 tới của Tổng thống Cộng hòa Hungary sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, đặc biệt trong hợp tác phát triển kinh tế. Ông cũng cho biết MSZP quan tâm tới những căng thẳng trên Biển Đông và hy vọng mọi bất đồng sẽ được nhanh chóng giải quyết bằng các biện pháp hòa bình. MSZP sẽ nỗ lực ủng hộ Việt Nam trong khả năng của mình. Nhân chuyến thăm Hungary, đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng đã tới thăm và trò chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary. Đại sứ Ngô Duy Ngọ cũng đã báo cáo với đoàn về những bước phát triển trong quan hệ song phương cũng như về tình hình bà con kiều bào tại Hungary. Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết đã đánh giá cao nỗ lực và những đóng góp hiệu quả của Đại sứ quán trong công tác ngoại giao cũng như công tác cộng đồng, góp phần tăng cường quan hệ song phương cũng như hướng bà con người Việt ở Hungary về quê hương đất nước. Tiếp đó, đoàn cũng đã có buổi tọa đàm, trò chuyện hết sức thân tình, ấm cúng với đại diện bà con người Việt tại Trung tâm Thương mại Thăng Long ở thủ đô Budapest. Đoàn đã lắng nghe và ghi nhận những tâm tư, tình cảm cũng như ý kiến đóng góp chân tình của bà con Việt kiều. Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết đánh giá cao những tình cảm và những hành động cụ thể của bà con dành cho quê hương, mong muốn bà con tiếp tục đoàn kết, hội nhập tốt với xã hội sở tại và có những đóng góp hiệu quả, góp phần xây dựng quê hương đất nước./.
-----------------
