http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-lam-viec-voi-can-bo-chu-chot-tinh-ninh-binh/275837.vnp
-----------------
Chủ tịch nước làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Ninh Bình
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cán bộ, công nhân Công ty TNHH thép Kyoei Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tiếp tục chương trình thăm và làm việc tại Ninh Bình, ngày 12/8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Ninh Bình về tình hình phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn, đặc biệt là kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XX. Chủ tịch nước nhấn mạnh Ninh Bình cần tập trung lãnh đạo chỉ đạo tháo gỡ khó khăn trong phát triển công nghiệp, đặc biệt chú trọng nâng tăng trưởng trong nông nghiệp để nâng cao đời sống cho phần lớn lao động là nông thôn hiện nay. Trước đó, căn cứ đặc thù về điều kiện kinh tế-xã hội tỉnh Ninh Bình, Chủ tịch nước đã yêu cầu các bộ, ngành và lãnh đạo tỉnh trao đổi kỹ về các lĩnh vực: thu hút đầu tư, đảm bảo an ninh quốc phòng, khai thác dịch vụ du lịch, chăm lo đời sống dân sinh, xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch nước hoan nghênh những ý kiến thẳng thắn từ lãnh đạo tỉnh Ninh Bình, xem đây là yếu tố tích cực để chỉ ra những bất cập. Chủ tịch nước biểu dương tỉnh Ninh Bình đã giữ được mức tăng trưởng hợp lý trong thời gian qua; vừa đảm bảo hoàn thành các mục tiêu nhiệm vụ Đại hội XI của Đảng đã đề ra, vừa chuẩn bị tiền đề cho kế hoạch 5 năm tiếp theo. Cùng với tăng trưởng kinh tế đạt khá, Ninh Bình thực sự có những bước chuyển về kết cấu hạ tầng; dịch vụ du lịch. Một số sản phẩm công nghiệp, nông nghiệp cơ bản thay đổi về chất, đi vào chế biến sâu. Chủ tịch nước đánh giá cao ý nghĩa của phong trào xây dựng nông thôn mới ở Ninh Bình; cho rằng trong bối cảnh đầu tư của Trung ương chưa nhiều, việc các địa phương chủ động sáng tạo huy động các nguồn lực xã hội, làm thay đổi diện mạo nông thôn, đời sống của người dân, góp phần xây dựng nền tảng chính trị, tạo lòng tin cho dân. Tuy nhiên, bên cạnh những mặt tích cực: giảm nhanh tỷ lệ nghèo, an ninh chính trị cơ bản tốt, trong thời gian hơn một năm rưỡi còn lại của nhiệm kỳ, Ninh Bình cần tập trung mọi nguồn lực khắc phục nhanh những hạn chế. Nhấn mạnh tầm quan trọng của lĩnh vực nông nghiệp, Chủ tịch nước lưu ý tốc độ tăng trưởng nông nghiệp chậm lại sẽ tác động tiêu cực đến thu nhập lao động nông thôn, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống người dân. Do vậy, Ninh Bình cần hết sức chú ý cân đối và đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, sản xuất theo hướng hàng hóa, góp phần nâng cao thu nhập cho nông dân. Chủ tịch nước nêu rõ, Ninh Bình phải chú trọng xây dựng, bồi dưỡng, đội ngũ cán bộ địa phương đi lên từ cơ sở; có cách làm mạnh dạn sáng tạo, chứng minh được năng lực thực tế. Cơ bản đồng tình với những đánh giá của tỉnh về bảo đảm an ninh quốc phòng, an toàn xã hội, Chủ tịch cũng căn dặn Ninh Bình lưu ý đề phòng những loại tội phạm nguy hiểm, đặc biệt là ma túy, không được để hình thành các băng nhóm lũng đoạn; xây dựng thế trận lòng dân. Ghi nhận những kiến nghị của tỉnh về cho phép Ninh Bình xây dựng đề án quốc gia về bảo tồn, trùng tu, tôn tạo phát huy giá trị văn hóa cố đô Hoa Lư và có cơ chế đặc thù thu hút đầu tư, bảo vệ quần thể di sản văn hóa thế giới Tràng An... Chủ tịch nước đề nghị tỉnh phối hợp với các bộ, ngành để khảo sát, mạnh dạn nghiên cứu đề xuất các hình thức thu hút đầu tư triển khai cho phù hợp và hiệu quả; đồng thời rà soát những chính sách đối với lĩnh vực nông nghiệp, tái cơ cấu kinh tế, tăng cường cơ sở vật chất cho ngành tư pháp... để có thể điều chỉnh trong thời gian tới. Báo cáo Chủ tịch nước kết quả phát triển trên các lĩnh vực của tỉnh Ninh Bình, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Thị Thanh nhấn mạnh: tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh tuy chưa đạt mục tiêu đề ra nhưng là mức tăng trưởng cao, hợp lý trong điều kiện còn nhiều khó khăn; giá trị sản xuất công nghiệp bình quân hằng năm giai đoạn 2011-2013 tăng 22,5%, cao hơn mục tiêu 6,5%. Sản xuất nông nghiệp ổn định và có bước phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa. Trong 3 năm từ năm 2011-2013, đã có gần 1.450 doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với số vốn đăng kí bình quân đạt 13,2 tỷ đồng/doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Chương trình xây dựng nông thôn mới được tỉnh triển khai đồng bộ, lồng ghép với các chương trình, dự án. Tỉnh đã kịp thời ban hành chính sách hỗ trợ xi măng và đầu tư thêm kinh phí làm đường giao thông nông thôn, tạo được phong trào sôi nổi. Đặc biệt, quần thể danh thắng Tràng An đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thiên nhiên thế giới là cơ hội tốt cho việc quảng bá và phát triển du lịch Ninh Bình. Các hoạt động chăm lo đời sống người dân, xóa đói giảm nghèo được quan tâm. Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng tỉnh đã trích ngân sách để mua bảo hiểm y tế cho người cao tuổi từ 75 tuổi trở lên. Công tác xây dựng Đảng được tập trung lãnh đạo, tạo sự chuyển biến toàn diện. Tuy nhiên, đời sống kinh tế-xã hội của Ninh Bình cũng gặp khó khăn do hiệu quả thu hút đầu tư chưa cao, chưa có dự án lớn tạo sự đột phá trong phát triển kinh tế. Nhà ở đời sống công nhân làm việc tại các khu công nghiệp tập trung của tỉnh còn gặp nhiều khó khăn. Tình trạng ô nhiễm môi trường ở nông thôn, đô thị, tại các nhà máy, bệnh viện, khu, cụm công nghiệp, khu du lịch vẫn còn diễn ra. Việc nắm bắt diễn biến tâm tư nguyện vọng của cán bộ đảng viên và quần chúng nhân dân ở một số đơn vị có lúc có việc chưa kịp thời, sâu sát. Ninh Bình đề xuất Trung ương cho phép Ninh Bình xây dựng dự án quốc gia về bảo tồn, trùng tu, phát huy giá trị lịch sử, văn hóa cố đô Hoa Lư ngang tầm vị trí và đóng góp của các triều đại Đinh, Lê, Lý; đề nghị Trung ương có cơ chế đặc thù hỗ trợ cho Ninh Bình để bảo vệ và phát huy quần thể danh thắng Tràng An-Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới. Ninh Bình sẽ nghiên cứu điều chỉnh và hướng dẫn thực hiện một số điều kiện ưu đãi phù hợp với thực tế để thu hút doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn; cho phép xây dựng dự án nạo vét gắn với chỉnh trị Cửa Đáy và kết hợp quai đê Bình Minh 4; xây dựng quy hoạch vùng nuôi trồng thủy sản Kim Sơn; tập trung đầu tư để sớm hoàn thiện dự án Công viên động vật hoang dã. Trong chuyến công tác tại Ninh Bình, Chủ tịch nước cũng đã đến thăm Công ty cổ phần thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao; Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thép Kyoei và thăm Quần thể danh thắng Tràng An-Di sản vừa được UNESCO ghi danh vào Danh mục Di sản Thế giới; dâng hương tại đền thờ danh nhân Trương Hán Siêu./.
-----------------
