http://www.vietnamplus.vn/doan-can-bo-chinh-tri-cap-cao-quan-doi-vietlao-hoi-dam/275831.vnp
-----------------
Đoàn cán bộ chính trị cấp cao quân đội Việt-Lào hội đàm
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, chiều 12/8, tại Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã diễn ra cuộc hội đàm giữa Đoàn cán bộ Chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị làm Trưởng đoàn và Đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Thiếu tướng Vịlay Lạkhămphông, Quyền Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị làm Trưởng đoàn. Tham dự hội đàm còn có lãnh sự Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Đà Nẵng Ămphay; Đại tá Phimmachăn Vôngpănnha, Tùy viên Quân sự Lào tại Hà Nội; Đại tá Tào Văn Thái, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Lào. Phát biểu tại hội đàm, đồng chí Thiếu tướng Vịlay Lạkhămphông đánh giá cao những kết quả mà Tổng cục Chính trị hai Quân đội đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt sự hợp tác có hiệu quả và toàn diện về công tác Đảng và công tác Chính trị mà Tổng cục Chính trị Quân đội hai nước đã đề ra trong những cuộc gặp gỡ trước đây... Thượng tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá hoạt động hợp tác quốc phòng song phương được các cơ quan, đơn vị quân đội hai nước triển khai thực hiện hiệu quả, đồng bộ theo kế hoạch. Kể từ cuộc gặp gỡ, trao đổi giữa lãnh đạo hai Tổng cục Chính trị tại Lào vào tháng 6/2013 đến nay, các mục tiêu kế hoạch hợp tác đã được hoàn thành tốt. Hai bên cũng đã phối hợp tốt trong công tác tuyên truyền nhân dịp các ngày kỷ niệm quan trọng của hai đất nước và tiến hành hoạt động giao lưu hữu nghị hiệu quả; hỗ trợ và phối hợp kịp thời nhu cầu vật chất phục vụ công tác Đảng, công tác chính trị có lợi cho cả hai bên... Thượng tướng Ngô Xuân Lịch đề nghị trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh hoạt động giáo dục, tuyên truyền, nâng cao nhận thức về ý nghĩa, tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ đặc biệt giữa hai nước, hai quân đội Việt Nam-Lào trong tình hình mới. Ngoài ra, hai bên cùng đấu tranh làm thất bại âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch nhằm chia rẽ tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước; trong đó chú ý phối hợp tổ chức tốt các hoạt động chào mừng kỷ niệm 37 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào, 69 năm ngày Quốc khánh Việt Nam, 39 năm ngày Quốc khánh Lào, 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Mặt khác, hai bên cũng tiếp tục triển khai công tác tu bổ, nâng cấp tượng đài liệt sĩ Việt Nam và Lào; tạo điều kiện cho công tác quy tập mộ liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam tại Lào được triển khai thực hiện theo đúng kế hoạch của Ban Công tác đặc biệt hai Chính phủ, phấn đấu hoàn thành sớm việc tìm kiếm, cất bốc khoảng gần 1.000 trường hợp còn lại. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thống nhất cao những đánh giá của Tổng cục Chính trị hai Quân đội và sẽ được phản ánh trong các hoạt động chung sắp tới giữa hai quân đội, góp phần nâng cao hiệu quả của mối quan hệ hai nước, hai quân đội Việt Nam và Lào. Sáng cùng ngày, Đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Lào đã thăm Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Đà Nẵng, Sư đoàn Không quân 372, Nhà máy sửa chữa máy bay A32. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn sẽ có những chuyến tham quan Bà Nà (Đà Nẵng), Hội An (Quảng Nam) và thành phố Huế (Thừa Thiên-Huế). Ngày 15/8, đoàn sẽ kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam./.
-----------------
