http://www.vietnamplus.vn/viet-namisrael-som-ky-ghi-nho-hop-tac-quoc-phong-song-phuong/275825.vnp
-----------------
Việt Nam-Israel sớm ký ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Ông Quốc Chính/TTXVN) Chiều 12/8, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Dan Camen, Tham tán Quốc phòng Nhà nước Israel tại Thái Lan, kiêm nhiệm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh: Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (7/1993) đến nay hai bên đã thường xuyên trao đổi chuyến thăm các cấp, quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại giáo dục, khoa học-công nghệ, nông nghiệp, y tế và hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng không ngừng được mở rộng, hiệu quả. Thứ trưởng đề nghị, thời gian tới hai bên tiếp tục có những cuộc trao đổi để sớm ký được Bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương và “Bản ghi nhớ bổ sung về Khung hợp tác công nghiệp quốc phòng,” thành lập Tổ công tác hỗn hợp về hợp tác quốc phòng, thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả; mong muốn thời gian tới Israel sẽ có Tùy viên quốc phòng tại Việt Nam. Ngài Dan Camen bày tỏ, Israel luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, dựa trên sự tôn trọng, hiểu biết, tin tưởng lẫn nhau. Ngài Dan Camen khẳng định, trong nhiệm kỳ công tác sẽ cố gắng làm việc hết mình để góp phần thúc đẩy mối quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của mỗi quốc gia./.
-----------------
