http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-pany-yathotou-tham-lam-viec-tai-bac-lieu/434884.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou thăm, làm việc tại Bạc Liêu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng chụp ảnh chung với các lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu. (Ảnh: Huỳnh Sử/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, ngày 9/3, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đến thăm, làm việc tỉnh Bạc Liêu. Tại buổi tiếp, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lê Minh Khái đã thông tin khái quát với Đoàn về tình hình kinh tế-xã hội, đặc biệt là các lĩnh vực kinh tế mũi nhọn của tỉnh Bạc Liêu như nuôi trồng, chế biến, xuất khẩu thủy hải sản; tỉnh đang quy hoạch lộ trình phát triển thành trung tâm nuôi tôm công nghệ cao của cả nước. Tuy nhiên, hiện nay địa phương vẫn còn một số khó khăn trong phát triển kinh tế-xã hội như kết cấu hạ tầng còn hạn chế, nhất là hạ tầng giao thông, thủy lợi, điện phục vụ sản xuất; chịu nhiều tác động của biến đổi khí hậu như nước biển dâng, mặn xâm nhập gây thiệt hại không nhỏ đến sản xuất, đời sống của nhân dân. Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu cũng giới thiệu với Đoàn cơ cấu tổ chức bộ máy, chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng nhân dân các cấp trong tỉnh. Hai bên đã cùng trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau trong công tác quản lý, điều hành của bộ máy cơ quan dân cử; trao đổi những giải pháp nhằm nâng cao chất lượng các kỳ họp, hoạt động của các ban, công tác tiếp xúc cử tri và công tác giám sát; trao đổi kinh nghiệm thực hiện những mô hình hay, cách làm hiệu quả trong công tác giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, thực hiện các biện pháp ứng phó thiên tai, giải quyết ô nhiễm môi trường; vấn đề đảm bảo an ninh quốc phòng, phòng ngừa, đấu tranh các loại tội phạm... Việt Nam luôn quan tâm làm tốt công tác tổ chức của cơ quan dân cử theo quy định của pháp luật. Công tác bầu cử đại biểu cơ quan dân cử các cấp luôn chú trọng nâng cao chất lượng, trình độ, năng lực, thành phần và nâng cao tỷ lệ đại biểu nữ nhằm phát huy cao nhất vai trò, quyền lợi của cử tri, của mọi tầng lớp nhân dân. Công tác giám sát của các cơ quan dân cử từ Trung ương đến địa phương, cơ sở được thực hiện ngày càng hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, nhất là các nội dung liên quan đến tài chính, an sinh và giám sát chuyên đề. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou cảm ơn những tình cảm và sự đón tiếp nồng ấm thắm tình hữu nghị của chính quyền địa phương đã dành cho đoàn. Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực của tỉnh trong quản lý, điều hành phát triển toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, nhất là trong chăm lo đời sống nhân dân, đảm bảo các vấn đề an sinh xã hội. Chuyến thăm hữu nghị Việt Nam lần này, trong đó có buổi gặp gỡ thân tình hôm nay tại Bạc Liêu để lại ấn tượng tốt đẹp với đoàn, thắt chặt thêm mối quan hệ anh em mật thiết giữa hai nước. Lào là người bạn gần gũi với Việt Nam nói chung và tỉnh Bạc Liêu nói riêng, bộ máy cơ quan dân cử có nhiều điểm tương đồng, do vậy Chủ tịch Quốc hội Lào mong muốn trong thời gian tới, tỉnh Bạc Liêu và các địa phương của Lào tăng cường gặp gỡ giao lưu, học tập kinh nghiệm lẫn nhau để nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp; kinh nghiệm trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội, công tác phòng chống thiên tai, biến đổi khí hậu... Phát biểu kết thúc buổi làm việc, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cùng đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Bạc Liêu là vinh dự và cơ hội quý của Đảng bộ, nhân dân tỉnh Bạc Liêu trong học hỏi, trao đổi kinh nghiệm tổ chức hoạt động của cơ quan dân cử các cấp tại địa phương. Chuyến thăm hữu nghị Việt Nam lần này của Đoàn đánh dấu bước phát triển mới, quan trọng của mối quan hệ gắn bó mật thiết của hai nước. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn tình cảm sâu sắc của đoàn đã dành cho Việt Nam. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cùng đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đến thăm Dự án Nhà máy điện gió Bạc Liệu tại xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu. Dự án được triển khai trên khu vực bãi bồi ven biển, hiện đã hoàn thành 2 giai đoạn với tổng số 62 trụ tuabin, có công suất 99,2 MW, tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng./.
-----------------
