http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-xay-dung-mot-nen-tu-phap-cong-khai-minh-bach/275820.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Xây dựng một nền tư pháp công khai minh bạch
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Ngày 12/8, Đoàn công tác Trung ương do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Trưởng ban Chỉ đạo cải cách tư pháp dẫn đầu đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng về tiếp tục thực hiện Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020. Tại buổi làm việc, sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng báo cáo về tình hình thực hiện Kết luận số 92 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những nỗ lực cố gắng và kết quả đạt được của tỉnh Sóc Trăng. Cụ thể, số vụ án được phát hiện, khởi tố điều tra và kết quả xử lý tăng so với cùng kỳ năm ngoái; chất lượng điều tra, xử lý tội phạm được nâng lên; tình trạng án quá hạn được khắc phục. Ngoài ra, công tác kiện toàn, đổi mới tổ chức bộ máy cơ quan tư pháp tiếp tục được củng cố... Phó Thủ tướng lưu ý, ở Sóc Trăng, việc trả hồ sơ điều tra bổ sung giữa các cơ quan tiến hành tố tụng khá nhiều, còn để xảy ra việc đình chỉ điều tra do bị can không phạm tội, chất lượng xét xử chưa cao, công tác đào tạo cán bộ về chuyên môn nghiệp vụ còn chưa được quan tâm đúng mức. Phó Thủ tướng chỉ đạo, trong thời gian tới tỉnh Sóc Trăng tiếp tục thực hiện hiệu quả công tác cải cách tư pháp theo đúng Kết luận số 92 của Bộ Chính trị; quan tâm hơn nữa việc nâng cao nhận thức về tư pháp, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ tư pháp, phòng chống tiêu cực, tham nhũng, nâng cao chất lượng công tác điều tra truy tố, phát huy vai trò của tòa án, khắc phục tình trạng oan sai... Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Cải cách tư pháp không chỉ là chuyên môn mà còn là đạo đức, nghề nghiệp, là sự nghiệp đổi mới, xây dựng một nền tư pháp bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân, công khai minh bạch. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Hội Đoàn kết Sư sãi yêu nước tỉnh Sóc Trăng và Công ty trách nhiệm hữu hạn, thương mại và dịch vụ Thành Tín (phường 9, thành phố Sóc Trăng) là một doanh nghiệp nổi bật của tỉnh Sóc Trăng trong việc xuất khẩu lúa gạo và giải quyết việc làm. Làm việc với Hội Đoàn kết sư sãi yêu nước tại chùa Khleang, thành phố Sóc Trăng, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những đóng góp của Hội trong việc tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc; đồng thời lưu ý Hội tiếp tục quan tâm định hướng, nâng cao nhận thức, tư tưởng để nhân dân, đồng bào phật tử Khmer tiếp tục tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, tích cực cùng chính quyền địa phương chung tay xây dựng nông thôn mới. Tại Công ty trách nhiệm hữu hạn, thương mại và dịch vụ Thành Tín, sau khi nghe lãnh đạo công ty báo cáo nhanh về tình hình sản xuất thời gian qua và những định hướng trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương sự nỗ lực của doanh nghiệp trong việc vượt qua những khó khăn để góp phần giải quyết việc làm, vào sự phát triển của địa phương, đặc biệt là vấn đề tiêu thụ lúa gạo cho nông dân cả trong và ngoài tỉnh được thuận lợi hơn. Phó Thủ tướng lưu ý doanh nghiệp trong việc cải tiến chất lượng sản phẩm, nguồn nhân lực ngày càng chuyên nghiệp và cạnh trạnh theo hướng cùng phát triển./.
-----------------
