http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-dam-voi-pho-chu-tich-ec/275812.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với Phó Chủ tịch EC
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Phó Chủ tịch EC Catherine Ashton. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EU), Đại diện cấp cao của Liên minh châu Âu về Chính sách Đối ngoại và An ninh, bà Catherine Ashton đã thăm Việt Nam từ ngày 11-12/8. Trong khuôn khổ chuyến thăm, bà Catherine Ashton đã hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Tại hội đàm, trong không khí cởi mở, hữu nghị và thẳng thắn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Đại diện cấp cao EU, bà Catherine Ashton đã kiểm điểm quan hệ Việt Nam-EU thời gian qua và bàn về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-EU trong thời gian tới. Hai bên cũng thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên của Đại diện cấp cao EU kể từ khi Hiệp ước Lisbon có hiệu lực; thông báo cho bà Đại diện cấp cao về những thành tựu nổi bật của công cuộc đổi mới, tình hình phát triển kinh tế-xã hội và chính sách đối ngoại của Việt Nam; cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà EU và các nước thành viên đã dành cho Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước và hội nhập quốc tế; đặc biệt cảm ơn Ủy ban châu Âu tăng hỗ trợ cho Việt Nam lên 400 triệu euro giai đoạn 2014-2020 (tăng 30% so với giai đoạn 2007-2013). Bà Catherine Ashton bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và tình cảm tốt đẹp mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như vai trò và vị thế ngày càng cao của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Hai bên cùng bày tỏ hài lòng trước những phát triển nhanh chóng và tích cực của quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực. EU hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất, nhà tài trợ không hoàn lại lớn nhất và nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Trong bối cảnh kinh tế thế giới còn khó khăn, trao đổi thương mại hai chiều Việt Nam-EU năm 2013 vẫn đạt trên 33,7 tỷ USD, tăng 16% so với năm 2012. Về phương hướng hợp tác giữa Việt Nam-EU trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn, nhất là đoàn cấp cao; tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp Việt Nam và EU đầu tư, kinh doanh lâu dài tại thị trường của nhau, trong các lĩnh vực công nghiệp, hạ tầng cơ sở, giao thông vận tải, năng lượng, tài chính, y tế, du lịch và dịch vụ; nhất trí thúc đẩy hợp tác chuyên ngành, đặc biệt trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, tài nguyên và môi trường, nông nghiệp và phát triển nông thôn, tư pháp, văn hóa-du lịch, thông tin-truyền thông, giao thông và xây dựng... với những cam kết hỗ trợ kỹ thuật cụ thể của EU dành cho Việt Nam. Nhân dịp này, hai bên cũng khẳng định sẽ nỗ lực phấn đấu để có thể kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) vào tháng 10/2014 và EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Hai bên nhất trí tăng cường đối thoại và hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, Hội nghị cấp cao Á-Âu (ASEM) và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU. Việt Nam hoan nghênh đóng góp của EU đối với tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, tham gia các sáng kiến hợp tác tiểu vùng và cam kết của EU đóng vai trò tích cực và xây dựng trong cấu trúc khu vực đang định hình với ASEAN làm nòng cốt tại Đông Á. Trên cương vị nước Điều phối quan hệ ASEAN-EU nhiệm kỳ 2012-2015, Việt Nam sẽ nỗ lực thúc đẩy tăng cường quan hệ ASEAN-EU phát triển hiệu quả và thực chất. Hai bên cam kết ủng hộ nỗ lực xây dựng khu vực Đông Nam Á hòa bình, ổn định, hợp tác và hữu nghị; nhấn mạnh sự cần thiết bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và sớm đạt được bộ Quy tắc ứng xử (COC). Trong khuôn khổ chuyến thăm, bà Catherine Ashton, Đại diện cấp cao EU đã đến thăm Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ, Bảo tàng Phụ nữ và Di tích lịch sử nhà tù Hỏa Lò./.
-----------------
