http://www.vietnamplus.vn/my-hoi-thuc-dam-phan-nham-ha-nhiet-cang-thang-o-bien-dong/275457.vnp
-----------------
Mỹ hối thúc đàm phán nhằm hạ nhiệt căng thẳng ở Biển Đông
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. (Nguồn: AP) Theo AP, ngày 10/8, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã hối thúc Trung Quốc cùng các nước láng giềng của Bắc Kinh giải quyết một cách hòa bình những căng thẳng leo thang liên quan tới các tranh chấp hàng hải ở các vùng biển châu Á. Phát biểu trước các ngoại trưởng của Trung Quốc và 10 thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), ông Kerry khẳng định rằng việc đơn thuần tiếp tục làm việc về Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) trì hoãn lâu nay là không đủ khi có nhiều nước đều tuyên bố chủ quyền. Ông hối thúc các nước giải quyết các vấn đề về chủ quyền của họ, đồng thời nhấn mạnh rằng tình trạng mập mờ sẽ tạo ra những nguy cơ căng thẳng leo thang. Ngoài ra, ông Kerry cũng khẳng định rằng việc đưa ra những tuyên bố chủ quyền rõ ràng là nghĩa vụ của tất cả các nước, không chỉ riêng Trung Quốc./.
-----------------
