http://www.vietnamplus.vn/hoi-dam-giua-doan-dai-bieu-cap-cao-hai-tinh-thua-thienhue-va-sekong/275451.vnp
-----------------
Hội đàm giữa đoàn đại biểu cấp cao hai tỉnh Thừa Thiên-Huế và Sekong
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Nguồn: thuathienhue.gov.vn) Chiều 10/8, tại thành phố Huế đã diễn ra hội đàm giữa đoàn đại biểu cấp cao hai tỉnh Thừa Thiên-Huế của Việt Nam và Sekong của nước bạn Lào. Tại hội đàm, lãnh đạo hai tỉnh đã đã thông tin cho nhau tình hình chính trị, kinh tế, xã hội và đánh giá lại những kết quả đã đạt được trong quan hệ hợp tác những năm vừa qua, đặc biệt là từ khi hai tỉnh ký kết biên bản hợp tác năm 2011 và phương hướng hoạt động trong thời gian tới. Trong những năm qua, hai tỉnh Thừa Thiên-Huế và Sekong đã thường xuyên trao đổi các chuyến thăm, làm việc cũng như tham dự các hoạt động do hai bên phối hợp tổ chức; thực hiện tốt các Hiệp định, Hiệp nghị mà Chính phủ 2 nước đã ký kết và thỏa thuận giữa lãnh đạo hai tỉnh, cùng nhau phối hợp giải quyết các vấn đề nãy sinh trên biên giới, quản lý đường biên, cột mốc, đấu tranh phòng chống tội phạm; hoàn thành 100% chỉ tiêu kế hoạch phân giới cắm mốc. Thực hiện tốt việc hợp tác quy tập, cất bốc mộ liệt sỹ, chuyên gia, quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào. Hiện tỉnh Thừa Thiên-Huế đang triển khai quy hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng, từng bước tập trung đầu tư phát triển Khu kinh tế cửa khẩu A Đớt như dự án đường nối cửa khẩu A Đớt đến đường Hồ Chí Minh, xây dựng trạm liên kiểm cửa khẩu A Đớt-Tà Vàng... để tăng cường hợp tác phát triển thương mại mậu dịch biên giới với nước bạn Lào và các nước trong khu vực. Tạo điều kiện thông thương cho nhân dân khu vực biên giới, tỉnh Thừa Thiên- Huế hỗ trợ giúp tỉnh Sekong xây dựng cầu Xê Rôn, huyện Kà Lừm, với tổng vốn không hoàn lại hơn 7,3 tỷ đồng. Tỉnh Thừa Thiên-Huế luôn có chính sách quan tâm, hỗ trợ nhân dân vùng biên giới nhằm ổn định tái định canh định cư cho dân bản, như hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, hướng dẫn kỹ thuật sản xuất; tổ chức thăm khám và cấp hỗ trợ thuốc chữa bệnh; giúp xây dựng nhà ở. Đầu năm nay, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã bàn giao gói hỗ trợ di chuyển, dụng nhà mới và xây dựng hệ thống nước sạch cho nhân dân bản A Róc huyện Kà Lừm, với tổng kinh phí gần 200 triệu đồng; hỗ trợ các nhu yếu phẩm trị giá 80 triệu đồng. Hằng năm Thừa Thiên-Huế đều dành cho tỉnh Sekong 10 suất học bổng về đào tạo tiếng Việt. Hiện có 47 lưu học sinh tỉnh Sekong đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên-Huế. Tại hội đàm, đoàn đại biểu cấp cao hai tỉnh đã nhất trí tiếp tục triển khai các nội dung hợp tác, tăng cường mối quan hệ hữu nghị đặc biệt toàn diện trên tất cả các lĩnh vực từ quan hệ đối ngoại đến văn hóa, giáo dục, an ninh, quốc phòng, biên giới lãnh thổ, đầu tư; quản lý tốt khu vực biên giới, vấn đề di cư tự do và kết hôn không giá thú. Đồng thời, 2 tỉnh tiếp tục thực hiện kế hoạch tăng dày, tôn tạo hệ thống mốc quốc giới giữa hai tỉnh; thúc đẩy mô hình kết nghĩa bản-bản, xây dựng khu vực biên giới đoàn kết, ổn định và phát triển; xem xét để cùng ra giải pháp về nguồn vốn để thực hiện dự án xây dựng tuyến đường từ cửa khẩu A Đớt đến huyện Kà Lừm. Tỉnh Thừa Thiên-Huế tiếp tục nghiên cứu hỗ trợ vật chất, tinh thần cho nhân dân ở khu vực biên giới của huyện Kà Lừm. Đặc biệt trong năm học 2014-2015, Thừa Thiên-Huế tiếp tục hỗ trợ 10 suất học bổng toàn phần bậc đại học và thạc sỹ cho tỉnh Sekong. Tỉnh Sekong xúc tiến báo cáo với Chính phủ Lào cho phép mở cửa khẩu phụ qua đường tiểu mạch giữa mốc 650 và 651, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc lưu thông biên giới giữa hai bên./.
-----------------
