http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-phien-hop-thu-30-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-khoa-xiii/275533.vnp
-----------------
Khai mạc Phiên họp thứ 30, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Khóa XIII
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì và phát biểu khai mạc Phiên họp thứ 30 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 11/8, tại Hà Nội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII đã khai mạc phiên họp thứ 30 dưới sự điều khiển của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong buổi họp đầu tiên của phiên họp, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về một số vấn đề lớn còn nhiều ý kiến khác nhau của dự án Luật Đầu tư (sửa đổi). Dự kiến, ngoài dự án Luật Đầu tư (sửa đổi), tại phiên họp thứ 30 Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII cũng sẽ tập trung cho ý kiến về một số vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau của các dự án: Luật doanh nghiệp (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam và Luật Công an nhân dân (sửa đổi); Luật nhà ở (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dạy nghề; Luật sửa đổi, bổ sung một điều của Luật thi hành án dân sự; Luật bảo hiểm xã hội (sửa đổi) và Luật tổ chức Quốc hội (sửa đổi). Ủy ban thường vụ Quốc hội cũng cho ý kiến về dự án Luật thú y; Luật nghĩa vụ quân sự (sửa đổi); Luật Kiểm toán Nhà nước (sửa đổi); Nghị quyết về tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình thế giới đồng thời cho ý kiến bước đầu về dự án Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân và thảo luận một số nội dung quan trọng khác./.
-----------------
