http://www.vietnamplus.vn/tuyen-bo-cua-dai-su-australia-o-viet-nam-ve-vu-in-tien-polymer/275430.vnp
-----------------
Tuyên bố của Đại sứ Australia ở Việt Nam về vụ in tiền polymer
-----------------
Liên quan đến vụ án in tiền polymer, Đại sứ Australia tại Việt Nam Hugh Borrowman đã ra Tuyên bố như sau: Đại sứ quán Australia nhận thấy các tin tức trên báo chí về cuộc họp giữa Ngài Đại sứ và Bộ Ngoại giao Việt Nam về các trình tự pháp lý ở Australia, cụ thể có liên quan tới lệnh cấm công khai thông tin. Lệnh cấm công khai thông tin là một lệnh pháp lý do tòa án ban hành nhằm ngăn ngừa việc công bố một số thông tin tại tòa. Đại sứ quán nhấn mạnh rằng lệnh cấm công khai thông tin mà phía Việt Nam nhắc đến không được công bố rộng rãi bởi Tòa án Tối cao bang Victoria. Chính phủ Australia đặc biệt quan tâm tới việc vi phạm lệnh cấm này và vụ việc này đã được chuyển cho cảnh sát để điều tra. Lệnh cấm công khai thông tin được ban hành bởi Tòa án Tối cao bang Victoria theo đề nghị của Chính phủ Australia. Chính phủ Australia đã có được lệnh này để ngăn ngừa việc công khai thông tin mà có thể dẫn đến việc hiểu rằng có sự liên quan đến vụ việc tham nhũng của một số quan chức chính trị cấp cao cụ thể có tầm ảnh hưởng trong khu vực. Chính phủ Australia cho rằng lệnh cấm này là cách tốt nhất để bảo vệ các quan chức cấp cao này khỏi nguy cơ bị ám chỉ không có cơ sở. Đây là vụ án kéo dài, phức tạp có đề cập tới danh tính của một số lượng lớn các cá nhân. Việc lệnh cấm đề cập tới tên các cá nhân không ám chỉ rằng họ có sai phạm. Chính phủ Australia nhấn mạnh rằng các cá nhân được đề cập tên không phải là đối tượng trong trình tự tố tụng vụ án Securency./.
-----------------
