http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-giua-viet-namcuba-khong-ngung-phat-trien/275638.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam-Cuba không ngừng phát triển
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ cùng Đoàn nghỉ dưỡng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba. (Nguồn: TTXVN) Chiều 11/ 8, tại Hà Nội, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp thân mật Đoàn nghỉ dưỡng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, do Thiếu tướng Roberto Rodriguez Dpico, chủ nhiệm Hậu cần Tập đoàn quân miền Tây Cuba làm trưởng đoàn. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ chào mừng Thiếu tướng Roberto Rodriguez Dpico cùng các thành viên sang thăm Việt Nam và nhấn mạnh Việt Nam-Cuba là hai nước xã hội chủ nghĩa, có mối quan hệ truyền thống, gắn bó đặc biệt, được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Fidel Castro đặt nền móng, các thế hệ lãnh đạo cấp cao hai nước dày công vun đắp và đã trở thành hình mẫu của mối quan hệ quốc tế. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng cảm ơn quân đội và nhân dân Cuba đã giúp đỡ Việt Nam trong các cuộc kháng chiến chống xâm lược và công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Tổng Tham mưu trưởng nhấn mạnh cùng với các hoạt động hợp tác khác, hợp tác về quốc phòng giữa hai nước trong những năm gần đây không ngừng được tăng cường, phát triển. Tháng 3/2014, quân đội hai nước đã ký Thỏa thuận hợp tác quốc phòng, theo đó hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ thông tin và hợp tác về công nghiệp quốc phòng. Tổng Tham mưu trưởng chúc mừng những kết quả mà cách mạng Cuba đã đạt được trong thời gian qua, chúc tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước mãi bền chặt và phát triển. Thiếu tướng Roberto Rodriguez Dpico cảm ơn Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã giành thời gian tiếp, bày tỏ niềm vui khi lần đầu tiên được sang công tác tại Việt Nam, khâm phục tinh thần anh dũng của quân đội và nhân dân Việt Nam trong các cuộc kháng chiến. Thiếu tướng cũng đồng thời khẳng định, nhân dân và các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba luôn dành những tình cảm đặc biệt, coi nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam là những người đồng chí, anh em; cảm ơn Việt Nam đã có tiếng nói ủng hộ, tháo gỡ cấm vận cho Cuba. Cuba luôn sẵn sàng hợp tác và giúp đỡ quân đội và nhân dân Việt Nam trong điều kiện khả năng của mình./.
-----------------
