http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-chuong-trinh-colombo-moi-cua-australia/275450.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ "Chương trình Colombo mới" của Australia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop. (Ảnh: Nguyễn Việt Hải/Vietnam+) Bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Australia, diễn ra tại Myanmar, ngày 10/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao Australia, bà Julie Bishop. Hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao; tiếp tục thúc đẩy các cơ chế hợp tác song phương hiện có, trong đó có việc tiến hành Đối thoại Chiến lược Ngoại giao-Quốc phòng cấp Thứ trưởng trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam ủng hộ "Chương trình Colombo mới" của Australia và thông báo Việt Nam sẵn sàng tham gia chương trình này. Bà Bộ trưởng bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam đối với sáng kiến và nỗ lực của Australia nhằm tăng cường hợp tác với Việt Nam và khu vực Đông Nam Á./.
-----------------
