http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-trao-doi-kinh-nghiem-to-chuc-dai-hoi-dong-aipa/275764.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào trao đổi kinh nghiệm tổ chức Đại hội đồng AIPA
-----------------
Toàn cảnh buổi tọa đàm. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Ngày 12/8, tại thủ đô Vientiane, Quốc hội Việt Nam và Lào đã tọa đàm trao đổi kinh nghiệm tổ chức Đại hội đồng liên nghị viện các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) lần thứ 35.   Tại cuộc tọa đàm, các đại biểu đã nghe Phó Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội Nguyễn Mạnh Tiến trình bày một số kinh nghiệm của Việt Nam trong việc tổ chức Đại hội đồng AIPA mà Lào quan tâm như chủ đề của hội nghị; các vấn đề được thảo luận cần bám sát các trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế-xã hội của ASEAN; rà soát tiến trình xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật hỗ trợ Cộng đồng ASEAN cũng như những kiến nghị lập pháp mới để thúc đẩy Chính phủ các nước ASEAN triển khai hiệu quả các văn bản đã ký, thúc đẩy hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa các nước ASEAN. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với các bạn Lào trên mọi khía cạnh, từ nội dung tổng thể cho đến những vấn đề lễ tân, đón tiễn hậu cần... và tin tưởng Quốc hội Lào sẽ chủ trì thành công AIPA-35 như mong đợi. Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphon Phomvihan đã hoan nghênh và đánh giá cao những kinh nghiệm quý báu của Việt Nam, tin rằng những bài học bổ ích của Việt Nam sẽ giúp Lào có thêm kinh nghiệm trong việc tổ chức AIPA lần thứ 35 thành công, với mong muốn để lại dấu ấn với bạn bè quốc tế về một đất nước Lào mến khách, thân thiện, hữu nghị và đang trên đường đổi mới. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Zathotou đã tiếp Đoàn Ủy Ban đối ngoại Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
