http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-hoi-tu-yeu-nuoc-tinh-quang-ngai/275251.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đoàn Hội tù yêu nước tỉnh Quảng Ngãi
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 8/8, tại Trụ sở Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Hội tù yêu nước tỉnh Quảng Ngãi nhân dịp đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội và vào lăng viếng Bác. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ niềm xúc động và sự kính trọng đối với những chiến sỹ cách mạng kiên cường đã đóng góp sức lực, trí tuệ, hy sinh xương máu cho sự nghiệp độc lập, tự do của Tổ quốc. Mặc dù bị địch bắt, giam cầm, tra tấn, hành hạ dã man, song các chiến sỹ với chí khí kiên cường vẫn tiếp tục đấu tranh trong tù ngục, nhiều chiến sỹ đã hy sinh, để lại tiếng thơm cho đời. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Đảng và Nhà nước luôn biết ơn và tri ân sâu sắc những công lao to lớn của các cựu tù yêu nước, các vị lão thành cách mạng, thương bệnh binh, liệt sĩ, gia đình có công với cách mạng trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập tự do của dân tộc. Những năm qua, Đảng, Nhà nước đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách để những lớp người đã trực tiếp chiến đấu, những người có công với nước có cuộc sống bằng hoặc cao hơn mức sống bình quân ở địa phương. Phó Chủ tịch Quốc hội biểu dương Quảng Ngãi đã làm tốt công tác “uống nước, nhớ nguồn”, “đền ơn, đáp nghĩa” và đề nghị tỉnh tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động xã hội, đền ơn đáp nghĩa, làm tốt hơn chính sách người có công. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị các đồng chí là cựu tù yêu nước tiếp tục phát huy truyền thống, ý chí cách mạng, cùng chung tay với Đảng, Nhà nước chăm lo phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững chủ quyền biên giới biển đảo. Tiếp thu các ý kiến đóng góp của các cựu tù yêu nước tỉnh Quảng Ngãi về việc giải quyết chế độ chính sách cho các chiến sỹ cách mạng bị tù đày nhưng hiện không còn hồ sơ lưu giữ, tiếp tục cải thiện và nâng cao đời sống của các gia đình chính sách, người có công với nước…, Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định sẽ báo cáo với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội tổng hợp để thảo luận trong quá trình hoạch định chính sách. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng mong tới đây, trong quá trình phối hợp giám sát việc thực hiện chính sách đối với người có công, tỉnh Quảng Ngãi và các cơ quan liên quan cùng tham gia nghiên cứu, rà soát, giải quyết tốt các chính sách này. Hội tù yêu nước tỉnh Quảng Ngãi được thành lập năm 2006 trên cơ sở Ban liên lạc tù chính trị yêu nước tỉnh với trên 14 nghìn người. Đến nay, 9.800 người còn sống, trong đó tù Côn Đảo có 650 người, tù Phú Quốc có 820 người. Hầu hết các hội viên đều già yếu, bệnh tật do hậu quả của những năm tháng lao tù khắc nghiệt; hiện có 6.500 người tù được hưởng chế độ ưu đãi thường xuyên./.
-----------------
