http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-ec-catherine-ashton-sap-tham-chinh-thuc-viet-nam/275276.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch EC Catherine Ashton sắp thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp gỡ song phương với bà Catherine Ashton bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU tháng 7/2014 tại Brussels, Bỉ. (Ảnh: Hương Giang/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), Đại diện cấp cao của Liên minh châu Âu (EU) về Chính sách Đối ngoại và An ninh Catherine Ashton sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-12/8. Ðây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Ðại diện cấp cao của EU về Chính sách Ðối ngoại và An ninh kể từ khi Hiệp ước Lisbon có hiệu lực vào năm 2009. Quan hệ Việt Nam và Liên minh châu Âu đang trên đà phát triển tích cực và toàn diện. Việc hai bên chính thức ký Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) và khởi động đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) vào tháng 6/2012 là bước phát triển quan trọng, tạo cơ sở vững chắc cho quan hệ Việt Nam-EU phát triển mạnh mẽ và thực chất. Về chính trị, hai bên duy trì thường xuyên trao đổi và tiếp xúc cấp cao. Về phía Việt Nam có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm EU vào tháng 1/2013; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm EU vào tháng 10/2010. Về phía EU, vào tháng 11/2012, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Van Rompuy đã thăm Việt Nam. Việt Nam hiện thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với sáu nước thành viên EU gồm Anh, Đức, Tây Ban Nha, Hà Lan, Pháp và Italy. Về thương mại, đầu tư và viện trợ phát triển, hiện EU là đối tác hàng đầu của Việt Nam. Trao đổi thương mại liên tục tăng trưởng với mức tăng trung bình từ 15-20% mỗi năm. EU là thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam. Năm 2013, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 33,7 tỷ USD, tăng 16% so với năm 2012. Trong sáu tháng đầu năm 2014, kim ngạch song phương đạt 17,5 tỷ USD, tăng gần 13% so với cùng kỳ năm 2013. Theo thống kê, đến tháng 6/2014 có 23/28 nước thành viên EU đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký đạt gần 18,4 tỷ USD, góp phần tạo ra một số ngành, nghề và sản phẩm mới có hàm lượng công nghệ cao. Cộng đồng châu Âu (EC) và các nước thành viên EU là nhà tài trợ song phương lớn thứ hai và là nhà cung cấp viện trợ không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam. EC cam kết viện trợ cho Việt Nam 400 triệu Euro trong giai đoạn 2014-2020, tăng 30% so với giai đoạn 2007-2013. Chuyến thăm Việt Nam của Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Catherine Ashton nhằm kiểm điểm quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-EU thời gian qua và đề xuất các biện pháp thúc đẩy quan hệ trong thời gian tới; tăng cường phối hợp tại các diễn đ àn quốc tế và đa phương như ASEAN-EU, ASEM, Liên hợp quốc và trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
