http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-san-sang-cung-viet-nam-di-den-hoan-tat-hiep-dinh-tpp/275243.vnp
-----------------
Hoa Kỳ sẵn sàng cùng Việt Nam đi đến hoàn tất Hiệp định TPP
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thượng nghị sỹ John McCain và Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 8/8, tại Hà Nội, Thượng nghị sỹ John McCain, thành viên Ủy ban Đối ngoại và Quân vụ cùng Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse, thành viên các Ủy ban Tư pháp, Ngân sách, Kinh tế, Lao động-Tiền lương, Môi trường và Công chính, Thượng viện Hoa Kỳ, đã họp báo trong nước và quốc tế nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại cuộc họp báo, Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse cho biết chuyến thăm làm việc lần này tại Việt Nam, hai thượng nghị sỹ đã có những cuộc gặp gỡ, tiếp xúc với lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và các cơ quan hữu quan Việt Nam. Bày tỏ cảm ơn về những tình cảm nồng ấm thể hiện trong những cuộc gặp gỡ, tiếp xúc, Thượng nghị sỹ cho biết hai bên bày tỏ mong muốn sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ trong lĩnh vực an ninh, tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường. Thượng nghị sỹ John McCain cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này của ông đúng vào thời điểm quan trọng khi Hoa Kỳ và Việt Nam chuẩn bị kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ vào năm 2015. Bày tỏ vui mừng về những tiến bộ đã đạt được giữa hai nước trong thời gian qua, Thượng nghị sỹ cho rằng hiện nay hai nước còn nhiều việc phải làm với tư cách là đối tác của nhau. Quan hệ hai nước cần có bước nhảy vọt mạnh mẽ trong thời gian tới. Nói về Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse cho biết với tư cách là đối tác toàn diện, Hoa Kỳ sẵn sàng cùng Việt Nam đi đến hoàn tất Hiệp định này. Đây là Hiệp định có tiêu chuẩn rất cao. Hoa Kỳ sẵn sàng làm việc với Việt Nam trong khuôn khổ TPP để Việt Nam đáp ứng được những tiêu chuẩn của Hoa Kỳ và được công nhận là nền kinh tế thị trường. Nhân dịp này, hai thượng nghị sỹ cũng đã chia sẻ về đề xuất Quốc hội Hoa Kỳ sớm bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. /.
-----------------
