http://www.vietnamplus.vn/dai-su-hoa-ky-ve-nuoc-sau-khi-ket-thuc-nhiem-ky-tai-viet-nam/275346.vnp
-----------------
Đại sứ Hoa Kỳ về nước sau khi kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam
-----------------
Đại sứ Hoa Kỳ David B. Shear đến dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm lần thứ 238 Quốc khánh Hoa Kỳ. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 8/8, ngài David B.Shear, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Hợp chủng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam đã rời Hà Nội kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Trước đó, ngày 6/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ David Shear đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ trong một nhiệm kỳ ngoại giao sôi động trong quan hệ hai nước; khẳng định những thành tựu ngoại giao vừa qua không tách rời đóng góp của ngài Đại sứ. Đại sứ David Shear đánh giá cao việc hai nước Hoa Kỳ-Việt Nam nâng tầm quan hệ toàn diện trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước đến Hoa Kỳ và bày tỏ niềm vui được góp phần vun đắp cho mối quan hệ đó. Với tư cách trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng khi trở về Hoa Kỳ, ngài Đại sứ mong muốn được quay lại Việt Nam và khẳng định tiếp tục có những đóng góp cho quan hệ hai nước. Theo truyền thông Hoa Kỳ, ông David Shear sẽ nhận nhiệm vụ mới là Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương. Còn người thay ông David Shear làm Đại sứ Hoa kỳ tại Việt Nam là ông Ted Osius, từng là Tùy viên chính trị tại Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh năm 1997. Ông Ted Osius là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp, là Phó giáo sư tại Đại học Chiến tranh Quốc gia ở Washington./.
-----------------
