http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-pany-yathotou-den-tham-tinh-ca-mau/434787.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đến thăm tỉnh Cà Mau
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou phát biểu tại buổi thăm và làm việc với Lãnh đạo tỉnh Cà Mau. (Ảnh: Kim Há/TTXVN) Nằm trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, tối 8/3, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou dẫn đầu đã đến thăm tỉnh Cà Mau. Đón tiếp đoàn có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Dương Thanh Bình cùng nhiều vị lãnh đạo chủ chốt của tỉnh. Tại buổi tiếp, ông Dương Thanh Bình đã báo cáo tóm tắt với Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào về tình hình kinh tế-xã hội, đặc biệt là lĩnh vực thủy sản, ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, nhiều năm luôn dẫn đầu cả nước về nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu tôm. Song, thời gian qua, biến đổi khí hậu đã ảnh hưởng đến tỉnh Cà Mau ngày càng rõ nét như hạn hán, xâm nhập mặn, áp thấp nhiệt đới, giông lốc, triều cường..., diễn biến ngày càng phức tạp, khó lường, phạm vi ảnh hưởng rộng lớn gây bất lợi đến sản xuất và đời sống của nhân dân. Hai bên đã trao đổi học tập kinh nghiệm lẫn nhau trong việc công tác quản lý, điều hành của bộ máy cơ quan dân cử; tìm hiểu việc bảo vệ quyền và lợi ích của người dân trong việc bảo vệ rừng quốc gia; các biện pháp phòng chống thiên tai; giải quyết ô nhiễm môi trường; vấn đề thu hút đầu tư, giải phóng mặt bằng đảm bảo đời sống của người dân cũng như giải quyết khiếu nại tố cáo, vấn đề tôn giáo và dân tộc... Tại buổi làm việc với Lãnh đạo tỉnh Cà Mau, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã vui mừng và cảm ơn những tình cảm đón tiếp rất nồng ấm thắm tình hữu nghị của chính quyền địa phương đã dành cho Đoàn. Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực của tỉnh trong quản lý, điều hành phát triển toàn diện trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế-xã hội, nhờ đó, đời sống người dân không ngừng phát triển nâng cao. Lào là người bạn gần gũi với Việt Nam nói chung và tỉnh Cà Mau nói riêng, bộ máy cơ quan dân cử có nhiều điểm tương đồng, do vậy, Chủ tịch Quốc hội Lào mong muốn, trong thời gian tới, tỉnh Cà Mau và các địa phương của Lào tăng cường gặp gỡ giao lưu, học tập kinh nghiệm lẫn nhau để nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp; kinh nghiệm trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội, công tác phòng chống thiên tai... Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã đến thăm mũi Cà Mau và trồng cây lưu niệm tại đây./.
-----------------
