http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-gap-go-ngoai-truong-my-an-do-ben-le-amm/275369.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng gặp gỡ Ngoại trưởng Mỹ, Ấn Độ bên lề AMM
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp xúc Ngoại trưởng Mỹ John Kerry bên lề AMM (Nguồn: AP) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Nay Pyi Taw, ngày 9/8, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) lần thứ 47 và các hội nghị liên quan diễn ra ở thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Wunna Maung Lwin, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ John Kerry và Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ, bà Sushma Swaraj. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar, hai bộ trưởng đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trên các lĩnh vực; nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, trong đó có chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Myanmar; sớm tổ chức họp Tham khảo Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao lần thứ 7 và Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Myanmar lần thứ 8 tại Myanmar; tiến hành trao đổi về việc lập cơ chế Đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng và Nhóm làm việc chung giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; đề nghị Myanmar tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh và đầu tư tại Myanmar. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao Myanmar trên cương vị Chủ tịch ASEAN đã thúc đẩy đoàn kết, vai trò và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề an ninh quan trọng ở khu vực, bày tỏ sẵn sàng tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Myanmar trong năm Chủ tịch ASEAN 2014. Tại cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện năm 2013, cho rằng hai nước còn nhiều tiềm năng để tăng cường quan hệ trong thời gian tới, đặc biệt trong bối cảnh năm 2015 hai nước sẽ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ đánh giá cao vai trò của Việt Nam tại ASEAN và trong khu vực, nhất trí cho rằng hai bên cần tiếp tục trao đổi đoàn, đặc biệt là các đoàn cấp cao. Hai bên cũng trao đổi về một số lĩnh vực hợp tác cụ thể, trong đó có đàm phán về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), hợp tác trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng hạt nhân dân sự. Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj, hai bên nhất trí cần tạo chuyển biến thực chất, mạnh mẽ cho mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ; tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao. Bộ trưởng Ngoại giao Sushma Swaraj nhấn mạnh Việt Nam giữ vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại hướng Đông của Ấn Độ. Hai bên nhất trí xác định các lĩnh vực hợp tác mới về kinh tế, thương mại, đầu tư; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương lên 7 tỷ USD vào năm 2015 và 15 tỷ USD vào năm 2020./.
-----------------
