http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-doan-thuong-vien-my/275234.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thượng nghị sỹ John McCain và Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 8/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn Thượng viện Hoa Kỳ do Thượng nghị sỹ John McCain và Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam. Thượng nghị sỹ John McCain và Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; cho rằng quan hệ giữa hai nước Hoa Kỳ và Việt Nam đã tiến triển được chặng đường dài kể từ khi bình thường hóa và hiện nay đang trên đà phát triển rất tốt đẹp. Các thượng nghị sỹ chia sẻ với Tổng Bí thư một số nhận định về tình hình thế giới và khu vực hiện nay, bày tỏ quan tâm đặc biệt đến vấn đề tự do hàng hải và tình hình căng thẳng vừa qua ở biển Đông, cho rằng việc tuân thủ các chuẩn mực và luật pháp quốc tế là hết sức cần thiết đối với tất cả các nước. Các thượng nghị sỹ đề xuất một số biện pháp về hợp tác song phương trong thời gian tới, khẳng định Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ đều mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau với Việt Nam trên các lĩnh vực và các kênh, trong đó có quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Thượng nghị sỹ John McCain và Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse trở lại thăm Việt Nam, đánh giá cao những tình cảm và đóng góp của cá nhân hai thượng nghị sỹ và nhiều bạn bè Hoa Kỳ trong quan hệ với Việt Nam, bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, nhất là trong vòng một năm qua từ khi khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện được thiết lập. Tổng Bí thư khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam coi Hoa Kỳ là một đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam; ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ ở các cấp độ và trên các lĩnh vực phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư cũng mong muốn hai bên sẽ có nhiều biện pháp tích cực để triển khai có hiệu quả quan hệ đối tác toàn diện và thiết thực chuẩn bị kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước trong năm 2015. Chiều 8/8, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ John McCain. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh chúc mừng Thượng nghị sỹ John McCain và các thành viên trong đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng với sự hiểu biết về đất nước, con người Việt Nam, trên cương vị của mình Thượng nghị sỹ John McCain đã có đóng góp quan trọng vào tiến trình hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Trên lĩnh vực quốc phòng, Việt Nam-Hoa Kỳ đã có nhiều hợp tác mang lại hiệu quả thiết thực như bảo đảm an ninh trên biển, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, cứu trợ thảm họa, rà phá bom mìn, tẩy rửa chất độc da cam/dioxin và gần đây nhất là Hoa Kỳ giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thượng nghị sỹ John McCain bày tỏ niềm vui được thăm lại Việt Nam, đồng thời đánh giá cao những kết quả hợp tác đã đạt được trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Thượng nghị sỹ John McCain cho biết, sau chuyến thăm Việt Nam lần này, sẽ kiến nghị với Quốc hội Mỹ sớm bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Thượng nghị sỹ John McCain nhất trí thời gian tới hai nước cần tăng cường, đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực hợp tác an ninh biển, an toàn hàng hải, đào tạo cán bộ; trao đổi đoàn cấp cao giữa quân đội hai nước nhân kỷ niệm 20 năm hai nước bình thường hóa quan hệ./.
-----------------
