http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-le-thuong-co-asean-va-quoc-ky-viet-nam-tai-malaysia/275170.vnp
-----------------
Tổ chức lễ thượng cờ ASEAN và Quốc kỳ Việt Nam tại Malaysia
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Malaysia tại lễ Thượng cờ. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 8/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức lễ thượng cờ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Quốc kỳ Việt Nam nhân kỷ niệm 47 năm ngày thành lập ASEAN (8/8/1967-8/8/2014) và 19 năm ngày Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN (28/7/1995-28/7/2014). Buổi lễ diễn ra trong không khí trang trọng với sự tham dự của toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Malaysia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Nguyễn Hồng Thao đã điểm lại quá trình hình thành và phát triển của ASEAN kể từ khi thành lập năm 1967. Trong chặng đường 47 năm qua, ASEAN đã trưởng thành và lớn mạnh thành một trong những tổ chức khu vực thành công trên thế giới, không chỉ có khả năng củng cố tình hữu nghị, đẩy mạnh liên kết và hợp tác giữa các nước trong khu vực Đông Nam Á, mà còn góp phần vào củng cố hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ bày tỏ niềm vinh dự và tự hào được làm việc tại Malaysia, một trong những nước sáng lập ASEAN, và là Chủ tịch ASEAN năm 2015. Đại sứ hy vọng rằng với quyết tâm và nỗ lực không ngừng của các nước thành viên, một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, năng động và vững mạnh sẽ được xây dựng thành công vào năm tới. Đại sứ cũng cho biết việc Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN vào ngày 28/7/1995 là sự kiện có ý nghĩa chiến lược quan trọng đối với đất nước Việt Nam. Trong 19 năm qua, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực, hiệu quả vào hoạt động của ASEAN và đang cùng các nước ASEAN phấn đấu thực hiện mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và giai đoạn phát triển tiếp theo./.
-----------------
