http://www.vietnamplus.vn/vu-in-tien-polymer-australia-can-cong-khai-thong-tin-dung-su-that/275233.vnp
-----------------
Vụ in tiền polymer: Australia cần công khai thông tin đúng sự thật
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình (Nguồn: TTXVN) Trước việc ngày 19/6, Tòa án Tối cao bang Victoria, Australia ban hành Lệnh kiểm duyệt liên quan đến vụ án in tiền polymer, ngày 8/8, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Sau khi có những thông tin cáo buộc liên quan đến hợp đồng in tiền polymer, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với phía Australia, nghiêm túc tiến hành điều tra vụ việc và không phát hiện thông tin, tài liệu, chứng cứ nào liên quan đến việc tham nhũng của các quan chức Việt Nam. Sau nhiều năm điều tra, đến năm 2012, Tòa án của Australia và của Vương quốc Anh đã phán quyết những cáo buộc liên quan đến việc một số công dân Australia và Vương quốc Anh hối lộ quan chức nước ngoài, trong đó có quan chức Việt Nam là vô căn cứ. Tuy nhiên, ngày 19/6/2014, Tòa án Tối cao bang Victoria đã ban hành Lệnh kiểm duyệt liên quan đến vụ in tiền polymer có nêu tên một số quan chức cấp cao nước ngoài, trong đó có Việt Nam. Đây là việc làm có dụng ý xấu, ảnh hưởng tiêu cực đến danh dự cá nhân lãnh đạo, đất nước Việt Nam cũng như quan hệ giữa Việt Nam và Australia. Việt Nam cực lực phản đối việc làm này của Tòa án Tối cao bang Victoria và nghiêm túc yêu cầu phía Australia giải thích rõ ràng Lệnh kiểm duyệt này và công khai thông tin khách quan, đúng sự thật về vụ việc. Ngày 7/8, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Australia tại Hà Nội để trao công hàm phản đối về vụ việc này”./.
-----------------
