http://www.vietnamplus.vn/nhieu-dien-gia-hang-dau-se-du-hoi-nghi-doi-ngoai-o-ha-noi/275228.vnp
-----------------
Nhiều diễn giả hàng đầu sẽ dự Hội nghị Đối ngoại ở Hà Nội
-----------------
Hội nghị Đối ngoại đa phương thế kỷ 21 và khuyến nghị chính sách với Việt Nam sẽ diễn ra ngày 12/8 tại Hà Nội. Đây là hội nghị toàn quốc đầu tiên của Việt Nam bàn về chính sách đối ngoại đa phương trong thời kỳ hội nhập quốc tế toàn diện. Tham dự hội nghị, dự kiến có khoảng 200 đại biểu đại diện các bộ, ban, ngành thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế và đại diện sở, phòng ngoại vụ của 63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự và phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu kết luận. Hội nghị cũng có sự tham gia của ba diễn giả là các chuyên gia hàng đầu quốc tế về đối ngoại đa phương gồm nguyên Tổng Giám đốc WTO Pascal Lamy, nguyên Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jayantha Dhanapala và nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Singapore George Yeo. Hội nghị bao gồm các hoạt động phiên khai mạc, phiên thảo luận, phiên bế mạc. Những nội dung của hội nghị sẽ gợi mở những biện pháp nhằm nâng tầm đối ngoại đa phương Việt Nam, tăng cường đóng góp của Việt Nam đối với các quan tâm chung của quốc tế và khu vực, nhất là trong 5-10 năm tới khi Việt Nam đảm nhiệm nhiều trọng trách quốc tế, đồng thời phục vụ đắc lực cho hội nhập quốc tế sâu rộng và toàn diện của Việt Nam. Tại Hội nghị, các đại biểu sẽ xem clip về đối ngoại đa phương Việt Nam trong chặng đường 30 năm đổi mới; Triển lãm ảnh về di sản văn hóa vật thể và phi vật thể của Việt Nam được UNESCO công nhận và nhiều ấn phẩm khác. Nhân dịp này, Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức đối thoại bàn tròn giữa ông Pascal Lamy, nguyên Tổng Giám đốc WTO và các doanh nghiệp Việt Nam về chủ đề “Các cam kết thương mại đa phương - Cơ hội và thách thức đối với doanh nghiệp Việt Nam.” Hội nghị diễn ra trong bối cảnh đối ngoại đa phương trở thành xu thế tất yếu và ngày càng có vai trò quan trọng trong quan hệ quốc tế của thế kỷ 21. Các thể chế hợp tác đa phương trên tất cả các tầng nấc ngày càng được các quốc gia coi trọng, đáp ứng nhu cầu gia tăng hợp tác ứng phó với các thách thức toàn cầu ngày càng gay gắt, đan xen. Hội nghị cũng là dịp tổng kết chặng đường gần 30 năm đối ngoại đa phương của Việt Nam, đánh giá thành tựu cũng như đúc rút những bài học về đối ngoại đa phương của Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực trong thời kỳ Đổi mới. Đồng thời các bộ, ban, ngành và địa phương trao đổi kinh nghiệm với các chuyên gia hàng đầu quốc tế về hoạch định và thực tiễn triển khai đối ngoại đa phương, thống nhất nhận thức giữa các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp nhằm tạo đồng thuận trong việc đẩy mạnh triển khai đối ngoại đa phương thời kỳ hội nhập quốc tế toàn diện./.
-----------------
