http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cong-nhan-thanh-pho-bac-ninh-la-do-thi-loai-2/275091.vnp
-----------------
Trao quyết định công nhận thành phố Bắc Ninh là đô thị loại 2
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận thành phố Bắc Ninh là đô thị loại 2. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Tối 7/8, tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc, tỉnh Bắc Ninh, thành phố Bắc Ninh đã tổ chức Lễ míttinh kỷ niệm 60 năm giải phóng thành phố (8/8/1954-8/8/2014), đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì và quyết định lên đô thị loại 2. Tại lễ kỷ niệm, Bí thư Thành ủy thành phố Bắc Ninh Nguyễn Hữu Thành đã ôn lại lịch sử đấu tranh anh dũng, hào hùng của quân và dân thành phố trong chiến tranh vệ quốc, tiến lên giải phóng quê hương; những thành tựu nổi bật trên các lĩnh vực trong công cuộc đổi mới. Bí thư Thành ủy thành phố Bắc Ninh khẳng định quyết tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố trong thực hiện các nhiệm vụ rà soát và điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội thành phố bảo đảm thực sự hiện đại, đồng bộ, đáp ứng là đô thị lõi của tỉnh khi Bắc Ninh trở thành thành phố trực thuộc Trung ương. Thành phố tập trung thu hút đầu tư để phát triển kinh tế, xã hội, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 13%/năm, tiếp tục chuyển dịch cơ cấu theo hướng kinh tế đô thị, đến năm 2020 thương mại-dịch vụ trở thành lĩnh vực mũi nhọn trong cơ cấu kinh tế chung của thành phố. Thành phố tập trung cao cho sự nghiệp phát triển văn hóa-xã hội, công tác đảm bảo an sinh xã hội, coi giáo dục-đào tạo là trọng tâm, dựa trên lợi thế của nền văn hóa Kinh Bắc và truyền thống khoa bảng lâu đời; thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng-an ninh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, giữ vững an ninh, trật tự; tiếp tục củng cố khối đại đoàn kết toàn dân, đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước. Tại lễ kỷ niệm, thừa ủy quyền Chủ tịch nước, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa trao Huân chương Độc lập hạng Nhì cho thành phố Bắc Ninh. Thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải trao Quyết định công nhận thành phố Bắc Ninh là đô thị loại 2 (trực thuộc tỉnh). Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải biểu dương, ghi nhận, chúc mừng những thành tích xuất sắc mà Đảng bộ và nhân dân thành phố Bắc Ninh đã đạt được trong những năm qua. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Bắc Ninh là thành phố trẻ, có điều kiện quy hoạch, xây dựng đô thị theo hướng hiện đại, phát triển mạnh thương mại, dịch vụ, công nghiệp-tiểu thủ công nghiệp, nhưng phải hài hòa với phát triển kinh tế-xã hội, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống, bảo tồn, quảng bá những giá trị dân ca quan họ, chú trọng an sinh xã hội, quan tâm phát triển y tế, giáo dục, thường xuyên chăm lo đời sống của mọi người dân, đảm bảo quốc phòng, giữ vững an ninh, trật tự. Muốn vậy, thành phố cần phải tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng, nâng cao hiệu quả công tác giáo dục chính trị tư tưởng, đặt trọng tâm vào giáo dục lòng tự hào về thành phố Bắc Ninh anh hùng và ý thức văn minh đô thị kết hợp với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) gắn với thực hiện có chất lượng việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh làm nền tảng xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; phát huy dân chủ và sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân, chăm lo xây dựng Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị-xã hội vững mạnh đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Tỉnh ủy Trần Văn Túy nhấn mạnh thành phố Bắc Ninh cần tập trung mọi nguồn lực, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, khắc phục khó khăn, xây dựng chiến lược và lộ trình phát triển với mục tiêu xây dựng thành phố Bắc Ninh văn minh, hiện đại, văn hiến, giàu bản sắc văn hóa, hướng tới kinh tế tri thức và đô thị thông minh, có hệ thống cơ sở hạ tầng đồng bộ, hiện đại xứng đáng là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục đào tạo của tỉnh; là một trọng tâm kinh tế về thương mại, dịch vụ, công nghiệp, du lịch và kinh tế tri thức của vùng thủ đô Hà Nội. Để thực hiện thắng lợi mục tiêu đó, thành phố Bắc Ninh cần xác định rõ phương châm hành động xây dựng hạ tầng đồng bộ, hiện đại là nền tảng; phát triển dịch vụ, thương mại là khâu đột phá; xây dựng đội ngũ cán bộ có chất lượng là trọng tâm. Sau phần lễ trang trọng, chương trình nghệ thuật “Thành phố Bắc Ninh nở hoa anh hùng” diễn ra với các tiết mục ca, múa, nhạc tái hiện ký ức thành phố miền quan họ, thành phố anh hùng, sức vươn trong hội nhập và phát triển./.
-----------------
