http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ky-umno-danh-gia-cao-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/434761.vnp
-----------------
Tổng thư ký UMNO đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thư ký đảng UMNO Tengku Adnan Tengku Mansor tiếp Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong. (Ảnh: Lê Hòa/Vietnam+) Ngày 8/3, tại trụ sở của Đảng Tổ chức dân tộc Mã Lai thống nhất (UMNO), Tổng thư ký UMNO ông Tengku Adnan Tengku Mansor đã tiếp Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong đến chào từ biệt nhân dịp sắp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Tại buổi làm việc, Đại sứ Phạm Cao Phong đã đánh giá cao vai trò của đảng UMNO trong việc xây dựng và thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và hai đảng ngày càng phát triển. Đại sứ Phạm Cao Phong cho biết ông tin tưởng với việc hai nước ký kết Hiệp định đối tác chiến lược vào tháng 8/2015 sẽ tạo thuận lợi cho hai bên tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên tất cả cả mặt. Ông cũng nhấn mạnh, Việt Nam và Malaysia có những lợi ích chung do hai nước đều là thành viên của Asean, cùng tham gia hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) và nhất là hai nước đều lợi ích chung trên Biển Đông, do đó hai nước cần phải hợp tác chặt chẽ với nhau, đặc biệt là trong vấn đề Biển Đông. Đại sứ Phạm Cao Phong cũng cảm ơn đảng UMNO đã tạo điều kiện thuận lợi để ông hoàn thành tốt nhiệm vụ trong nhiệm kỳ công tác của mình tại Malaysia. Đáp lại, Tổng thư ký Tengku Adnan cũng đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam và ông bày tỏ hy vọng quan hệ này sẽ tiếp tục được thắt chặt, đồng thời cho rằng hai đảng, hai nhà nước còn có thể chia sẻ nhiều vấn đề đặc biệt là ý tưởng và kinh nghiệm của nhau trong việc xây dựng và phát triển đất nước cũng như trong công tác đảng. Bên cạnh đó ông Adnan cho biết Việt Nam là một trong những nước có nhiều lao động làm việc tại Malaysia, góp phần vào việc phát triển kinh tế của Malaysia, ông đánh giá rất cao tính cần cù, chịu khó và tính kỷ luật của lao động Việt Nam. Ông cũng đồng tình và ủng hộ việc tiếp tục đưa các lao động Việt Nam sang làm việc tại Malaysia nhất là các lao động có tay nghề, có kỹ năng./.
-----------------
