http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-mittinh-ky-niem-50-nam-phong-trao-ba-san-sang/275088.vnp
-----------------
Hà Nội míttinh kỷ niệm 50 năm phong trào “Ba sẵn sàng”
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân cho Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thành phố Hà Nội. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 7/8, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Thành đoàn Hà Nội đã tổ chức lễ míttinh kỷ niệm 50 năm phong trào “Ba sẵn sàng” (9/8/1964-9/8/2014) và đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị; đại biểu lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể của Trung ương và Hà Nội; các lão thành cách mạng cùng đại diện cho các thế hệ thanh niên thời kỳ “Ba sẵn sàng” đã đến dự buổi míttinh. Trong diễn văn kỷ niệm 50 năm phong trào “Ba sẵn sàng,” Bí thư Thành đoàn Hà Nội Nguyễn Thị Ngà đã ôn lại truyền thống và ngọn lửa tinh thần cách mạng của phong trào “Ba sẵn sàng” với 3 nội dung sẵn sàng chiến đấu, chiến đấu dũng cảm; sẵn sàng gia nhập các lực l­ượng vũ trang; sẵn sàng đi bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì mà Tổ quốc cần đến. Phong trào “Ba sẵn sàng” đã thắp sáng ngọn lửa hào hùng, khơi dậy và cổ vũ phong trào cách mạng cho lớp lớp thanh niên miền Bắc náo nức “Xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước,” gợi mở phong trào “Phụ nữ ba đảm đang” và phong trào “Năm xung phong” của tuổi trẻ miền Nam. Từ mảnh đất Thăng Long thiêng liêng, hào hoa, ngàn năm văn hiến, phong trào “Ba sẵn sàng” lan nhanh ra cả nước và trở thành cao trào cách mạng của tuổi trẻ. “Ba sẵn sàng” ở miền Bắc cùng với “Năm xung phong” ở miền Nam hòa thành bản anh hùng ca của tuổi trẻ Việt Nam đánh Mỹ, cổ vũ mọi tầng lớp thanh niên đoàn kết và chiến đấu dưới khẩu hiệu “Tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược.” Trải qua nhiều giai đoạn lịch sử khác nhau, Đoàn Thanh niên cả nước nói chung và Đoàn Thanh niên thành phố Hà Nội nói riêng đã tiếp nối khí thế của phong trào "Ba sẵn sàng" như là một phương thức tổ chức thực hiện của phong trào “Ba sẵn sàng” để có thể vận dụng một cách linh hoạt sáng tạo trong tình hình mới. Với từng thời kỳ, nhiều phong trào hành động cách mạng của tuổi trẻ Thủ đô đã được triển khai có hiệu quả, thu hút, hiệu triệu được đông đảo đoàn viên thanh niên nhiệt tình tham gia hưởng ứng, tiêu biểu là phong trào thanh niên lập nghiệp, giữ nước; phong trào Thanh niên tình nguyện và gần đây nhất là phong trào Năm xung kích-Bốn đồng hành, khơi dậy trong thế hệ thanh niên ngày nay niềm tự hào, yêu nước và thể hiện vai trò xung kích, tình nguyện của mình trong việc xây dựng Thủ đô và bảo vệ đất nước... Tại buổi lễ, các đại biểu được giao lưu với nhân chứng lịch sử thời kỳ “Ba sẵn sàng.” Bà Dương Thị Vịn, Phó Chủ tịch Hội cựu Thanh niên xung phong Thủ đô chia sẻ thời điểm đó, bà nhận được hai giấy gọi, một giấy báo đi học đại học nước ngoài, một giấy báo được ra nhập đội thanh niên xung phong chống Mỹ cứu nước của Thủ đô. Mẹ vừa mất nhưng cha bà đã khuyên “Học đại học thì học lúc nào cũng được, còn đánh Mỹ là thời cơ nghìn năm có một, đánh Mỹ xong con về học đại học cũng chưa muộn.” Và thế là cô gái Dương Thị Vịn đã xếp lại ước mơ riêng lên đường nhập ngũ làm nhiệm vụ thiêng thiêng với Tổ quốc. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã nhấn mạnh lễ míttinh là dịp để cùng nhau ôn lại về một thời kỳ lịch sử vẻ vang quá trình hình thành thời kỳ "Ba sẵn sàng," về những thế hệ thanh niên đi trước không tiếc tuổi thanh xuân để cống hiến cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc và xây dựng đất nước, với tinh thần “xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước, mà lòng phơi phới dậy tương lai.” Những bài học từ phong trào “Ba sẵn sàng” vẫn còn nguyên giá trị, là nền tảng để phong trào thanh niên tình nguyện tiếp bước, gánh vác sứ mệnh lịch sử của thanh niên thời đại mới, thực hiện tốt nhiệm vụ của thành phố giao cho. Phát huy truyền thống “Ba sẵn sàng,” tuổi trẻ Thủ đô phải là đơn vị đi đầu trong cả nước với các phong trào tình nguyện thiết thực, hiệu quả, sát thực với nhiệm vụ của thành phố như "Tôi yêu Hà Nội," thanh niên lập thân lập nghiệp, gương mẫu đi đầu trong thực hiện các nhiệm vụ của năm trật tự văn minh đô thị, trong thực hiện an toàn giao thông, xây dựng nông thôn mới... để có thể tự hào ở đâu có màu áo xanh, là ở đó có các hoạt động thanh niên, xung kích đi đầu trong các hoạt động vì cuộc sống cộng đồng, vì tương lai của Thủ đô và đất nước. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân tặng Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thành phố Hà Nội vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Trong khuôn khổ của chương trình, Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội đã trao Giải thưởng cống hiến cho 19 đại biểu thế hệ thanh niên “Ba sẵn sàng” nhằm động viên, cổ vũ và khích lệ tinh thần tình nguyện, tiếp tục tham gia xây dựng những phong trào hành động cách mạng, phát huy vai trò của tuổi trẻ Thủ đô thời đại mới./.
-----------------
