http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-australia-giai-thich-lenh-kiem-duyet-lien-quan-vu-in-tien/275023.vnp
-----------------
Yêu cầu Australia giải thích về lệnh kiểm duyệt liên quan vụ in tiền
-----------------
Về việc ngày 19/6/2014 Tòa án Tối cao bang Victoria, Australia ban hành Lệnh kiểm duyệt liên quan tới vụ án in tiền polymer và được trang WikiLeaks đăng tải, ngày 7/8, Bộ Ngoại giao đã mời Đại sứ Australia tại Hà Nội lên để trao Công hàm phản đối về Lệnh kiểm duyệt này. Công hàm của Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ, Việt Nam cực lực phản đối việc Tòa án Tối cao bang Victoria của Australia ban hành Lệnh kiểm duyệt liên quan đến vụ in tiền polymer có nêu tên một số quan chức cấp cao nước ngoài trong đó có Việt Nam. Việc làm này xúc phạm danh dự cá nhân Lãnh đạo Việt Nam cũng như hình ảnh đất nước Việt Nam. Việt Nam yêu cầu Australia giải thích nghiêm chỉnh Lệnh kiểm duyệt này và công khai khách quan về vụ án để mọi người hiểu đúng sự thật. Đại sứ Australia tại Hà Nội đã ghi nhận ý kiến của Bộ Ngoại giao Việt Nam và cho biết Chính phủ Australia sẽ xem xét nghiêm túc việc này./.
-----------------
