http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-viettrung-hop-trao-doi-van-de-bien-gioi/434755.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt-Trung họp trao đổi vấn đề biên giới
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung. (Nguồn: TTXVN) Từ 5-8/3/2017 tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, ông Lê Hoài Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia và ông Lưu Chấn Dân, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc đã tiến hành Cuộc gặp thường niên hai Thứ trưởng Ngoại giao, trao đổi các vấn đề về quan hệ song phương và biên giới lãnh thổ giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tại cuộc gặp, hai bên đã điểm lại tình hình hợp tác và đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, đi sâu trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới, đặc biệt là việc triển khai các thỏa thuận và nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, cũng như việc duy trì hòa bình, ổn định trên biển. Hai bên nhất trí phối hợp chuẩn bị tốt các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước trong năm 2017, tổ chức tốt Phiên họp lần thứ 10 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc; tích cực triển khai các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai Đảng, giữa Quốc hội Việt Nam với Nhân đại toàn quốc Trung Quốc, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Chính hiệp Trung Quốc và trong các lĩnh vực quan trọng như ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật; triển khai các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương phát triển cân bằng, bền vững; khuyến khích, thúc đẩy các doanh nghiệp hai nước hợp tác lâu dài, cùng có lợi; Hai bên tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giải quyết khó khăn, bảo đảm tiến độ, hiệu quả các dự án, công trình doanh nghiệp Trung Quốc đang đầu tư, xây dựng tại Việt Nam; triển khai hiệu quả các khoản vay, viện trợ của Trung Quốc; tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giao thông vận tải, nông nghiệp, tài nguyên môi trường, khoa học công nghệ; phối hợp ứng phó với biến đổi khí hậu, sử dụng bền vững các nguồn nước qua biên giới, trong đó có nguồn nước sông Mê Công; mở rộng hơn nữa giao lưu nhân dân và hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương. Hai bên đánh giá cao vai trò của các cơ chế hợp tác về biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc trong việc quản lý, giữ gìn an ninh, trật tự khu vực biên giới; nhất trí tiếp tục thực hiện tốt các văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền giữa hai nước, thúc đẩy mở và nâng cấp các cặp cửa khẩu đã thỏa thuận, áp dụng các biện pháp thuận lợi hóa thông quan, thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực biên giới. Về vấn đề trên biển, hai bên nhất trí tuân thủ nghiêm túc các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, nhất là “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc;” phát huy các cơ chế đàm phán và hợp tác hiện có để xây dựng lòng tin, kiên trì giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình và thúc đẩy hợp tác phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), cùng các nước ASEAN thúc đẩy tiến trình xây dựng “Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (COC); kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Đoàn Việt Nam cũng bày tỏ quan điểm về những diễn biến phức tạp trong thời gian qua ở Biển Đông. Nhân dịp này, ông Nguyễn Tấn Tuân, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã tiếp thân mật Thứ trưởng Ngoại giao Lưu Chấn Dân và đoàn đại biểu Trung Quốc./.
-----------------
