http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tiep-bo-truong-ngoai-giao-trieu-tien/275038.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Ri Su Yong. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 7/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, đã tiếp thân mật ông Ri Su Yong, Ủy viên Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh hoan nghênh Bộ trưởng Ri Su Yong và Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Triều Tiên sang thăm Việt Nam; đánh giá cao Bộ trưởng Ri Su Yong tiến hành chuyến thăm Việt Nam là điểm đến đầu tiên tới các nước châu Á kể từ sau khi nhậm chức Bộ trưởng Ngoại giao. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống với Đảng, Chính phủ và nhân dân Triều Tiên do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân xây dựng, luôn quan tâm theo dõi sát tình hình đất nước Triều Tiên, bày tỏ vui mừng trước những kết quả tích cực của những biện pháp đổi mới nhằm phát triển kinh tế và nâng cao đời sống nhân dân của Triều Tiên. Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh mong muốn tiếp tục duy trì và tăng cường quan hệ giao lưu giữa hai Đảng và nhân dân hai nước, mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, nông nghiệp, văn hóa, thể thao...giữa hai nước trong thời gian tới; hoan nghênh việc trao đổi kinh nghiệm trên các lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp và các khu công nghiệp. Ông Lê Hồng Anh hoan nghênh và đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Su Yong. Bộ trưởng Ngoại giao Ri Su Yong cảm ơn Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã dành thời gian tiếp đoàn, khẳng định lãnh đạo Triều Tiên rất coi trọng và quyết tâm kế thừa, tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kim Nhật Thành và các thế hệ tiền bối đích thân xây dựng và vun đắp; bày tỏ sự vui mừng được chứng kiến những thành tựu phát triển của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian qua. Bộ trưởng Ri Su Yong báo cáo với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh về kết quả tích cực của các cuộc hội đàm, làm việc, trao đổi với Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương và các cơ quan của Việt Nam trong những ngày qua, bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa các hoạt động giao lưu giữa hai Đảng và các tổ chức quần chúng hai nước, mở rộng và đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước trong thời gian tới, nhất là nâng quan hệ hợp tác về kinh tế lên tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước; nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan Việt Nam để tích cực chuẩn bị kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào đầu năm 2015. Trước đó, tại Trụ sở Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp, làm việc với Bộ trưởng Ri Su Yong và Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Triều Tiên. Tại buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, thảo luận về các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước trong thời gian tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Bộ trưởng Ri Su Yong đã đến đặt vòng hoa và viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Bảo tàng Hà Nội./.
-----------------
