http://www.vietnamplus.vn/quang-tri-va-savannakhet-tang-cuong-cong-tac-bien-gioi/275000.vnp
-----------------
Quảng Trị và Savannakhet tăng cường công tác biên giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 7/8, tại thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, hai đoàn đại biểu tỉnh Quảng Trị (Việt Nam) và tỉnh Savannakhet (Lào) đã tiến hành hội đàm về công tác biên giới và cắm mốc năm 2014. Tại hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm 2014, cùng nhau đánh giá, trao đổi thông tin về công tác biên giới và cắm mốc của tỉnh Quảng Trị và tỉnh Savanakhet thời gian qua. Trong 6 tháng đầu năm, lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị đã phối hợp tổ chức 16 đợt tuần tra song phương với lực lượng bảo vệ biên giới tỉnh Savannakhet. Trên tuyến biên giới Quảng Trị-Savannakhet, hai bên đã phát hiện và xử lý 132 đối tượng vi phạm quy chế biên giới; phối hợp phá thành công 2 chuyên án 654LV và 659LV, bắt giữ hai đối tượng mang quốc lịch Lào, thu gần 26.000 viên ma túy tổng hợp, 3.000 baht Thái Lan, hai ôtô... Về công tác cắm mốc trên tuyến biên giới Quảng Trị-Savannakhet, đến nay hai tỉnh cơ bản đã hoàn thành trên thực địa, hiện tiếp tục phối hợp tổ chức khảo sát và hoàn thành cắm bổ sung 25 cọc dấu phụ trên 15 vị trí. Đặc biệt, công tác khảo sát, lập thiết kế dự toán đã hoàn thành và trình Ủy ban Nhân dan tỉnh Quảng Trị phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật, chỉ định đơn vị thi công, dịch chuyển mốc 577, 578 đến vị trí thích hợp, phấn đấu hoàn thiện hồ sơ mốc trên toàn tuyến trình Ủy ban Liên hiệp Cắm mốc hai nước thời gian tới. Tại buổi hội đàm, đại diện Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị và tỉnh Savanakhet (Lào) đã tiến hành ký biên bản thống nhất những nội dung ghi nhớ trên tinh thần thúc đẩy mối quan hệ, tiếp tục góp phần bảo vệ biên giới hòa bình, hữu nghị, giữ vững an ninh trật tự và an toàn xã hội ở khu vực biên giới. Theo đó, hai bên tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức tầm quan trọng và ý nghĩa lịch sử của đường biên giới Việt Nam-Lào và hệ thống mốc quốc giới giữa 2 tỉnh; đề cao cảnh giác, đấu tranh có hiệu quả các hoạt động phá hoại và các loại tội phạm, giữ vững ổn định tình hình chính trị, xây dựng và bảo vệ đường biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác cùng phát triển; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để nhân dân, các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư kinh doanh theo quy định pháp luật của mỗi nước. Hai bên cũng chỉ đạo các lực lượng chức năng liên quan phối hợp chuẩn bị triển khai cơ chế “Một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo- Đen Sa Vẳn, dự kiến chính thức áp dụng từ tháng 1/2015./.
-----------------
