http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-moi-quan-he-truyen-thong-voi-trieu-tien/275026.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng mối quan hệ truyền thống với Triều Tiên
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Ri Su Yong. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 7/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Ri Su Yong đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Ri Su Yong thăm Việt Nam, hướng tới kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang cho rằng đây là chuyến thăm quan trọng nhằm thúc đẩy tình hữu nghị hai nước. Chủ tịch nước chuyển lời thăm hỏi thân thiết đến các nhà lãnh đạo Triều Tiên và đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao nhiều hơn trong thời gian tới. Chủ tịch nước khẳng định, với Triều Tiên, Việt Nam coi trọng mối quan hệ bề dày truyền thống, được sự dày công vun đắp của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành. Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả thăm và làm việc của Bộ trưởng Ri Su Yong với các Bộ ngành của Việt Nam. Chủ tịch nước cho biết, Việt Nam có một khoảng thời gian trải qua khó khăn khi bước đầu sự nghiệp đổi mới để có được những thành tựu như hôm nay. Những kinh nghiệm đó, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Triều Tiên. Bộ trưởng Ri Su Yong bày tỏ xúc động được đến Việt Nam, thăm lại những nơi Chủ tịch Kim Nhật Thành đã từng đến và làm việc với các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Triều Tiên đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ri Su Yong bày tỏ mong muốn được đón Chủ tịch nước sang thăm Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên . Bộ trưởng Ri Su Yong khẳng định Đảng, Nhà nước Triều Tiên ủng hộ chính sách đối nội và đối ngoại của Việt Nam. Đánh giá cao Việt Nam có nhiều đóng góp vào việc giữ gìn hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới, Bộ trưởng Ri Su Yong bày tỏ cảm động trước những tình cảm đón tiếp trọng thị, nồng ấm được đông đảo cán bộ, người dân Việt Nam dành cho đoàn. Bộ trưởng Ri Su Yong cho rằng, hoàn cảnh lịch sử hai nước có nhiều điểm tương đồng và đây là nền tảng để hai nước tăng cường sự hợp tác. Bộ trưởng Ri Su Yong nhấn mạnh, đất nước Triều Tiên đang thực hiện nhiều chính sách để phát triển kinh tế, nâng cao đời sống người dân, thu hút các dự án đầu tư tại 16 khu kinh tế. Triều Tiên mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế. Thông báo với Chủ tịch nước những nội dung quan trọng của cuộc hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên và Việt Nam; Bộ trưởng Ri Su Yong nêu rõ, trong chuyến thăm này, Đoàn ngoại giao Triều Tiên đã làm việc với các Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam và hai bên thống nhất cử các đoàn cán bộ Việt Nam sang khảo sát thực tế tại Triều Tiên. Bộ trưởng Ri Su Yong khẳng định quan điểm nhất quán của Triều Tiên và mong muốn Việt Nam ủng hộ Triều Tiên, vì mục tiêu hòa bình, ổn định trong khu vực./.
-----------------
