http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-hoi-nghi-toan-quoc-nganh-ke-hoach-va-dau-tu/274889.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Hội nghị toàn quốc ngành Kế hoạch và Đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 7/8, tại thành phố Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Hội nghị toàn quốc ngành Kế hoạch và Đầu tư. Hội nghị sẽ tập trung vào những nội dung chính gồm quán triệt Chỉ thị số 22/CT-TTg ngày 5/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 và nghe giới thiệu Dự thảo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020. Hội nghị cũng sẽ quán triệt Chỉ thị số 23/CT-TTg ngày 5/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ về lập kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020 và nghe giới thiệu Dự thảo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về lập kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020; Nghị định về kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm; phổ biến các nội dung chính của Luật Đầu tư công, Luật Đấu thầu sửa đổi; hướng dẫn phương pháp tính tổng chỉ tiêu sản phẩm trên địa bàn cấp tỉnh; thảo luận, hỏi đáp... Phát biểu khai mạc Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh nhấn mạnh các nội dung được quán triệt, phổ biến, thảo luận tại Hội nghị là những vấn đề lớn của đất nước. Bộ trưởng Bùi Quang Vinh đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận, đóng góp các ý kiến cụ thể, thiết thực vào các nội dung của Hội nghị nhất là về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020; việc lập kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020; việc bố trí vốn đầu tư; các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng, nâng cao hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế trong bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng; việc thống nhất cách tính GDP./.
-----------------
