http://www.vietnamplus.vn/nhieu-phuong-an-bao-dam-an-toan-cho-lao-dong-viet-nam-o-libya/274998.vnp
-----------------
Nhiều phương án bảo đảm an toàn cho lao động Việt Nam ở Libya
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình phát biểu tại cuộc họp báo. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 7/8, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã thông báo về một số hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và nước ngoài về các vấn đề báo chí quan tâm. Thông tin về tình hình bảo hộ công dân Việt Nam ở Libya , Người Phát ngôn Bộ ngoại giao cho biết, tính đến ngày 7/8, số lao động Việt Nam rời khỏi Libya là 246 người. Hiện Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Libya, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Algeria đang phối hợp với cơ quan phái cử cũng như các công ty sử dụng lao động người Việt Nam tại Libya triển khai tích cực các phương án, biện pháp để bảo đảm an toàn cho người lao động Việt Nam tại Libya. Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi công hàm cho Đại sứ quán Philippines, Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đề nghị hai nước cùng phối hợp hỗ trợ trong việc đưa công dân Việt Nam ra khỏi các khu vực nguy hiểm. Các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập và Algeria cũng đang làm việc, phối hợp tích cực với các cơ quan chức năng của những nước này, tạo điều kiện thuận lợi cho số lao động Việt Nam quá cảnh trở về nước. Trong thời gian tới, sẽ tiếp tục có các đợt đưa người lao động Việt Nam tại Libya về nước qua đường hàng không. Tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước lệnh ngừng bắn mới giữa Palestine và Israel, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết, Việt Nam lên án các hành động quân sự nhằm vào các trường học của Liên hợp quốc tại Dải Gaza gây thương vong cho các thường dân cũng như nhân viên của Liên hợp quốc. Trên tinh thần đó, Việt Nam kêu gọi các bên liên quan tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn mới đạt được và tích cực thúc đẩy các cuộc đàm phán nhằm sớm đạt được ổn định và hòa bình cho khu vực. /.
-----------------
