http://www.vietnamplus.vn/cuc-cuu-hocuu-nan-nhan-huan-chuong-bao-ve-to-quoc-hang-nhi/274952.vnp
-----------------
Cục Cứu hộ-Cứu nạn nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhì
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gắn Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì lên lá cờ truyền thống của đơn vị. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 7/8, tại Hà Nội, Cục Cứu hộ-Cứu nạn (Bộ Quốc phòng) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm ngày truyền thống (9/8/2004-9/8/2014) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn đến dự và trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhì tặng Cục Cứu hộ-Cứu nạn. Diễn văn kỷ niệm 10 năm ngày truyền thống do Thiếu tướng Phạm Hoài Giang, Cục trưởng Cục Cứu hộ-Cứu nạn trình bày nêu rõ là cơ quan “tác chiến trong thời bình,” Cục luôn chủ động nắm chắc tình hình về thiên tai, sự cố và tổ chức các chế độ ứng trực đồng bộ, chặt chẽ. Cục làm tốt vai trò tham mưu, đề xuất, giúp lãnh đạo Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương trong việc điều động hàng triệu lượt người, hàng trăm nghìn lượt phương tiện tham gia phòng chống, ứng phó, khắc phục và xử ký kịp thời, có hiệu quả những vụ thiên tai, sự cố cháy nổ, tìm kiếm cứu nạn, góp phần quan trọng giảm thiểu thiệt hại về tính mạng, tài sản của nhà nước, nhân dân. Cục chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng, địa phương chỉ đạo và tổ chức nhiều cuộc hội thảo, diễn tập như phòng chống lụt bão, phòng cháy chữa cháy rừng, tìm kiếm cứu nạn, thu dung cấp cứu hàng loạt do thảm họa... Đặc biệt, với chức năng Văn phòng Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn, đơn vị đã tham mưu và trực tiếp xây dựng kế hoạch, kịch bản chỉ đạo, tổ chức các đơn vị xây dựng thao trường và công tác huấn luyện cứu hộ cứu nạn; trực tiếp tổ chức, điều hành cuộc diễn tập thực binh ứng phó thảm họa khẩn cấp khu vực ASEAN năm 2013 lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam. Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh 10 năm qua, các thế hệ cán bộ, nhân viên Cục Cứu hộ-Cứu nạn luôn nêu cao tinh thần chủ động, tích cực, khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt những nhiệm được giao, góp phần giảm thiểu các thiệt hại về người, tài sản của nhà nước và nhân dân; cùng với các đơn vị trong toàn quân tô thắm thêm truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”; được Đảng, Nhà nước, chính quyền và nhân dân các địa phương ghi nhận, đánh giá cao. Trước tác động của biến đổi khí hậu toàn cầu tình hình thiên tai có thể diễn biến ngày càng đa dạng, phức tạp, khó lường, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đề nghị Cục Cứu hộ-Cứu nạn thường xuyên quán triệt, nắm vững các quan điểm, chính sách, Nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác phòng, chống khắc phục hậu quả thiên tai, sự cố và cứu hộ cứu nạn; giáo dục cán bộ, nhân viên xác định tốt trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ “chiến đấu trong thời bình” bảo vệ cuộc sống bình yên cho nhân dân. Đơn vị duy trì nghiêm các chế độ ứng trực, thường xuyên nắm chắc tình hình, xử lý tốt những tình huống góp phần làm giảm đến mức thấp nhất thiệt hại về người, tài sản của nhà nước và nhân dân. Cục Cứu hộ-Cứu nạn chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan trong việc xây dựng những văn bản quy phạm pháp luật để tạo hành lang pháp lý cho quá trình tổ chức thực hiện nhiệm vụ; chỉ đạo công tác huấn luyện, diễn tập theo hướng sát thực tế, thiết thực, hiệu quả, trong đó chú trọng vào những nội dung, hình thức mới./.
-----------------
