http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-bo-quoc-phong-ba-lan-tham-chinh-thuc-viet-nam/274960.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Ba Lan thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh đón Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ba Lan Tomasz Siemoniak. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 7/8, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Cộng hòa Ba Lan do Bộ trưởng Tomasz Siemoniak dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6-8/8. Lễ đón chính thức ông Tomasz Siemoniak và Đoàn đại biểu cấp cao được tổ chức trọng thể tại Trụ sở Bộ Quốc phòng. Cùng dự lễ đón có bà Barbara Szymanowska, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Ba Lan tại Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Cộng hòa Ba Lan nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng song phương, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa quân đội và nhân dân hai nước. Đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn tới Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ hy vọng sau chuyến thăm, hợp tác quốc phòng song phương giữa Việt Nam và Ba Lan sẽ có những bước tiến triển tốt đẹp. Bộ trưởng Tomasz Siemoniak khẳng định hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực quốc phòng thời gian qua đã phát triển mạnh. Ông kỳ vọng hai bên tiếp tục hợp tác tốt và thống nhất về những việc phải làm trong thời gian tới. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm, đánh giá kết quả hợp tác, nhất là từ sau chuyến thăm chính thức Cộng hòa Ba Lan của Đại tướng Phùng Quang Thanh năm 2013 và theo tinh thần Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương được ký kết giữa Bộ Quốc phòng hai nước vào năm 2010. Hai bên trao đổi, thống nhất các nội dung, biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới; những vấn đề cùng quan tâm về tình hình thế giới, khu vực; trao đổi đoàn quốc phòng các cấp cũng như việc sớm triển khai gói tín dụng ưu đãi của Chính phủ Ba Lan cho Việt Nam. Hai Bộ trưởng thống nhất giao cho các cơ quan chức năng hai nước sớm xây dựng kế hoạch hợp tác trên các lĩnh vực như tổ chức đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng, đào tạo hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. Năm 2015, Việt Nam và Ba Lan sẽ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong dịp này, quân đội hai nước nghiên cứu tổ chức triển lãm các thành tựu về kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng. Bộ trưởng Tomasz Siemoniak cho biết Ba Lan sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cho Quân đội nhân dân Việt Nam trong quá trình tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc vì hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Việt Nam, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Ba Lan đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ; đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Sư đoàn 308; Bộ Tư lệnh Hải quân; Nhà máy đóng tàu Hồng Hà thuộc Tổng cục Công nghiệp quốc phòng./.
-----------------
