http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-trieu-tien/274769.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Triều Tiên
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đón Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Su Yong. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 6/8, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên Ri Su Yong đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ri Su Yong, cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước đang chuẩn bị kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (31/1/1950-31/1/2015). Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị với Triều Tiên; hoan nghênh hai nước tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các Bộ, ngành nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tích cực tìm kiếm các biện pháp và hình thức thích hợp để đưa quan hệ hợp tác kinh tế thương mại, văn hóa, thể thao có bước phát triển mới phù hợp với tiềm năng và điều kiện của mỗi nước. Bộ trưởng Ri Su Yong bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam và được chứng kiến những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Bộ trưởng cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Triều Tiên là tài sản quý báu của hai dân tộc do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân xây dựng và vun đắp, hai bên cần duy trì và tích cực phát huy. Phía Triều Tiên mong muốn hai Bộ Ngoại giao phát huy vai trò thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, tăng cường phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và khu vực. Hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế, khu vực và những vấn đề cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Bán đảo Triều Tiên và vấn đề Biển Đông. Cuộc hội đàm diễn ra trong không khí hữu nghị và thẳng thắn./.
-----------------
