http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-cong-hoa-trung-phi-tu-chuc-nham-cham-dut-xung-dot/274681.vnp
-----------------
Chính phủ Cộng hòa Trung Phi từ chức nhằm chấm dứt xung đột
-----------------
Tổng thống lâm thời của Cộng hòa Trung Phi Catherine Samba-Panza. (Nguồn: AAP ) Tổng thống lâm thời Cộng hòa Trung Phi Catherine Samba-Panza cho biết chính phủ nước này ngày 5/8 đã từ chức theo một phần của thỏa thuận hòa bình đạt được hồi tháng trước với các phe phái phiến quân Cơ đốc giáo và Hồi giáo. Chính phủ lâm thời Cộng hòa Trung Phi được bổ nhiệm hồi tháng 1/2014, do nhà kỹ trị 62 tuổi Andre Nzapayeke, trước đây từng tham gia kinh doanh ngân hàng, đứng đầu. Thỏa thuận trên, được ký tại Brazzaville, thủ đô Cộng hòa Congo, sau nhiều tuần đàm phán, là phần đầu tiên của một thỏa thuận hòa bình rộng lớn hơn nhằm chấm dứt tình bạo lực vốn đã làm hàng nghìn người thiệt mạng và khiến gần 1/4 dân số Cộng hòa Trung Phi phải rời bỏ nhà cửa kể từ cuộc đảo chính hồi tháng 3/2013. Mặc dù đã có được thỏa thuận hòa bình này, căng thẳng tại Cộng hòa Trung Phi vẫn ở mức cao. Nhiều tay súng Seleka đã thiệt mạng trong một cuộc đụng độ với lực lượng gìn giữ hoà bình người Pháp ở miền Bắc ngày 5/8. Tuần trước, ít nhất 22 người đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh giữa các cựu chiến binh Hồi giáo Seleka và các tay súng chống balaka chủ yếu theo đạo Cơ đốc./.
-----------------
