http://www.vietnamplus.vn/quan-he-giua-viet-namhoa-ky-ngay-cang-di-vao-on-dinh/274805.vnp
-----------------
Quan hệ giữa Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng đi vào ổn định
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Hoa Kỳ David Shear đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 6/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ David Shear đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ trong một nhiệm kỳ ngoại giao sôi động trong quan hệ hai nước; khẳng định những thành tựu ngoại giao vừa qua không tách rời đóng góp của ngài Đại sứ. Thông qua ngài Đại sứ, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống Obama, Ngoại trưởng John Kerry và Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel và những nhà chính trị Hoa Kỳ là bạn thân thiết với Việt Nam. Đánh giá cao sự giúp đỡ ủng hộ của Hoa Kỳ với Việt Nam, Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ ngoại giao hai nước trải qua 20 năm, ngày càng đi vào ổn định. Từ khởi điểm xác lập quan hệ thương mại ban đầu, đến nay nhiều nội dung hợp tác đã được Việt Nam và Hoa Kỳ thẳng thắn trao đổi. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao; mời Tổng thống Hoa Kỳ sang thăm trong dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Việt Nam cũng sẵn sàng tổ chức các chuyến thăm cấp cao đến Hoa Kỳ tăng cường hiểu biết. Chủ tịch hoan nghênh Hoa Kỳ đã tạo điều kiện để hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường, góp phần nâng kim ngạch thương mại. Chủ tịch nước điểm lại những thương hiệu hàng hóa nông sản của Việt Nam đã xuất khẩu đi nhiều nước trên thế giới và nhấn mạnh quan hệ đầu tư giữa hai nước sẽ phát triển không gặp trở ngại. Tin tưởng những hợp tác trên lĩnh vực giáo dục, như đề cập của ngài Đại sứ sẽ được tiếp nối với nhiều chương trình hợp tác hiệu quả; Chủ tịch nước đề nghị Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả chiến tranh. Đại sứ David Shear nhắc lại kỷ niệm ngày đầu đến công tác Việt Nam và cảm ơn các bộ ngành, đối tác của Việt Nam đã giúp đỡ. Đại sứ đánh giá cao việc hai nước Hoa Kỳ-Việt Nam nâng tầm quan hệ toàn diện trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước đến Hoa Kỳ và bày tỏ niềm vui được góp phần vun đắp cho mối quan hệ đó. Với tư cách trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng khi trở về Hoa Kỳ, ngài Đại sứ mong muốn được quay lại Việt Nam và khẳng định tiếp tục có những đóng góp cho quan hệ hai nước. Đại sứ tin tưởng người đồng nghiệp kế nhiệm sẽ tiếp tục làm tốt những công việc ngoại giao hai bên phối hợp thực hiện thời gian tới. Đại sứ cho biết, hãng Boeing đang xúc tiến các chương trình hợp tác với đối tác Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh sẽ là điều tốt lành khi Vietnam Airlines khai trương đường bay thẳng đến Mỹ bằng máy bay Boeing đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao./.
-----------------
