http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-pho-vien-truong-vien-kiem-sat-nhan-dan-toi-cao/274809.vnp
-----------------
Trao quyết định Phó Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao
-----------------
Chiều 6/8, tại Hà Nội, Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao đã tổ chức lễ công bố Quyết định của Chủ tịch nước về việc bổ nhiệm chức vụ Phó Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát Quân sự Trung ương cho ông Nguyễn Văn Khánh. Theo Quyết định số 1645/QĐ-CTN, Chủ tịch nước bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Khánh, sinh ngày 19/9/1959, Phó Viện trưởng Viện kiểm sát Quân sự Trung ương giữ chức vụ Phó Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát Quân sự Trung ương. Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam mong muốn là người đứng đầu ngành Kiểm sát Quân sự, ông Nguyễn Văn Khánh tiếp tục kế thừa, phát huy kết quả đạt được của ngành, đổi mới mạnh mẽ, toàn diện hơn nữa công tác cải cách tư pháp trong Quân đội. Ông đã tập trung xây dựng Đảng bộ Viện kiểm sát Quân sự Trung ương thực sự trong sạch vững mạnh, xây dựng ngành kiểm sát vững mạnh toàn diện, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Quân đội giao phó, đáp ứng với yêu cầu cải cách tư pháp trong giai đoạn mới. Trên cương vị mới, ông cần tiếp tục đề cao trách nhiệm, giữ vững phẩm chất, đạo đức cách mạng, gương mẫu, thực sự là trung tâm đoàn kết trong đơn vị; không ngừng tự nghiên cứu học tập để nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ, hoàn thành tốt nhiệm vụ, chức trách được giao. Tiếp nhận Quyết định của Chủ tịch nước, ông Nguyễn Văn Khánh khẳng định quyết tâm kế thừa và phát huy những thành quả mà ngành Kiểm sát đã đạt được; tiếp tục không ngừng rèn luyện, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị và nhiệm vụ chuyên môn mà Đảng, Nhà nước giao phó./.
-----------------
