http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-12-hoi-dong-ly-luan-trung-uong-tai-ninh-binh/274691.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ 12 Hội đồng Lý luận Trung ương tại Ninh Bình
-----------------
Ngày 6/8 tại thành phố Ninh Bình, thực hiện Chương trình làm việc toàn khóa, đồng thời góp phần xây dựng Báo cáo tổng kết một số vấn đề lý luận - thực tiễn qua 30 năm đổi mới (1986-2016) và tư vấn cho quá trình xây dựng Văn kiện Đại hội XII của Đảng, Hội đồng Lý luận Trung ương phối hợp với Tỉnh ủy Ninh Bình tổ chức kỳ họp thứ 12 với trọng tâm là Hội thảo mang chủ đề: "Một số vấn đề lý luận - thực tiễn về đảng cầm quyền." Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Đinh Thế Huynh chủ trì kỳ họp. Phát biểu khai mạc, ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh nội dung của Kỳ họp này rất quan trọng, đề nghị các thành viên Hội đồng nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy cao độ dân chủ trong thảo luận để hoàn thiện các dự thảo báo cáo cần tập trung đi sâu nghiên cứu, trao đổi một số vấn đề quan trọng sau. Một là, những kết quả đạt được và những vấn đề đặt ra về Đảng cầm quyền qua 30 năm đổi mới. Hai là, đánh giá tình hình, nêu rõ giải pháp nâng cao năng lực cầm quyền, phương thức cầm quyền của Đảng và về công tác cán bộ trong điều kiện Đảng cầm quyền ở Việt Nam hiện nay. Ba là, xem xét mối quan hệ Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ qua 30 năm đổi mới. Bốn là, vấn đề phát huy dân chủ trong điều kiện một Đảng duy nhất cầm quyền ở Việt Nam hiện nay. Năm là, khảo sát kinh nghiệm thực tiễn cầm quyền ở cấp tỉnh và cấp huyện của Đảng bộ tỉnh Ninh Bình. Những nội dung nêu trên đều lớn và có ý nghĩa rất quan trọng không chỉ đối với công tác xây dựng Đảng hiện nay, mà còn góp phần tích cực vào việc tổng kết 30 năm đổi mới và chuẩn bị Văn kiện trình Đại hội XII của Đảng. Thường trực Hội đồng Lý luận Trung ương đã gửi văn bản tới các đồng chí. Đề nghị các đồng chí phát huy dân chủ và nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ, thẳng thắn trình bày ý kiến của mình, phát biểu ngắn gọn làm rõ vấn đề mà các đồng chí am hiểu sâu sắc và góp ý trực tiếp vào báo cáo của Hội đồng. Tại Hội thảo, sau khi nghe Phó Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Lê Hữu Nghĩa và Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình trình bày báo cáo, các đại biểu đã nghe và tiến hành thảo luận sôi nổi với nhiều tham luận sâu sắc của các nhà khoa học và đại diện một số bộ, ngành Trung ương./.
-----------------
