http://www.vietnamplus.vn/doan-cac-to-chuc-quan-chung-quan-doi-lao-tham-viet-nam/274633.vnp
-----------------
Đoàn các tổ chức quần chúng Quân đội Lào thăm Việt Nam
-----------------
Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa và Đại tá Buakhăm Khunmisúc. (Ảnh Ông Quốc Chính/Thông tấn Quân sự) Chiều 5/8, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã thân mật tiếp Đoàn các tổ chức quần chúng (thanh niên, phụ nữ, công đoàn) Quân đội nhân dân Lào do Đại tá Buakhăm Khunmisúc, Trưởng phòng Công đoàn Quân đội nhân dân Lào dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa chúc mừng Đoàn các tổ chức quần chúng Quân đội nhân dân Lào sang thăm và làm việc tại Việt Nam, đồng thời đánh giá cao công tác phối hợp giữa các tổ chức quần chúng của Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Lào trong thời gian qua, trong đó nổi bật là việc trao đổi đoàn, học hỏi kinh nghiệm tổ chức các hoạt động phong trào; giáo dục truyền thống cho đoàn viên, hội viên các cấp; tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác quần chúng. Đại tá Buakhăm Khunmisúc cảm ơn Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị đã dành thời gian tiếp đoàn và báo cáo kết quả làm việc của Đoàn với các tổ chức quần chúng của Quân đội nhân dân Việt Nam. Thông qua trao đổi, đoàn đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm quý về tổ chức các hoạt động phong trào; tổ chức tập hợp đoàn viên, hội viên. Đại tá Buakhăm Khunmisúc mong muốn thời gian tới Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chỉ đạo, giúp đỡ để các tổ chức quần chúng của quân đội hai nước tiếp tục hợp tác ngày càng hiệu quả trong quá trình thực hiện nhiệm vụ./.
-----------------
