http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-thuong-dinh-cac-thanh-pho-toan-cau/434722.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các thành phố toàn cầu
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Ban cố vấn các nhà lãnh đạo thành phố toàn cầu và Giám đốc điều hành của Hội đồng Thế giới về dữ liệu quản lý thành phố (WCCD), từ ngày 7-9/3, Thứ trưởng Bộ Công an, Thượng tướng Nguyễn Văn Thành đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các thành phố toàn cầu năm 2017 tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE). Đây là hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8, do Hội đồng Điều hành thành phố Dubai phối hợp với WCCD tổ chức. Hội nghị có sự tham dự của các nhà lãnh đạo các thành phố lớn trên thế giới, các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp cũng như các nhà hoạch định chính sách của các quốc gia và các cơ quan liên quan của Liên hợp quốc. Với chủ đề “Các thành phố trong bối cảnh toàn cầu - Dữ liệu là ngôn ngữ quốc tế,” hội nghị tập trung thảo luận tầm quan trọng của dữ liệu thành phố tiêu chuẩn và các giải pháp lãnh đạo dựa theo định hướng dữ liệu, cũng như cách thức áp dụng các chỉ số đã được tiêu chuẩn hóa để xây dựng mô hình thành phố bền vững, xác định và giảm thiểu rủi ro, giám sát và xây dựng các thành phố có khả năng phục hồi, từ đó định hướng xây dựng các thành phố thông minh trên thế giới. Một trong những nội dung mà các đại biểu tập trung thảo luận là những tác động đến quá trình xây dựng một thành phố thông minh, phát triển bền vững, trong đó có các vấn đề về an ninh phi truyền thống, tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm công nghệ cao. Phát biểu tại khai mạc hội nghị, ông Adulla Abdul Rahman Al Shaibani, Chủ tịch Hội đồng Điều hành thành phố Dubai, và Thượng nghị sỹ Art Eggleton, Chủ tịch của WCCD, đã nhiệt liệt chào mừng các đại biểu đến dự hội nghị. Ông Al Shaibani và Thượng nghị sỹ Eggleton nhấn mạnh dữ liệu theo các bộ chỉ số đã được tiêu chuẩn hóa được xem là một trong những công cụ quan trọng trong việc xây dựng và phát triển các thành phố trên thế giới. Việc sử dụng và phân tích các nguồn dữ liệu chung, đạt tiêu chuẩn sẽ giúp các nhà lãnh đạo có cái nhìn tổng quát về các vấn đề, từ đó xây dựng các phương án để phát triển và xây dựng thành phố thịnh vượng và bền vững. Tại hội nghị, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành, thành viên sáng lập của WCCD, đã đề cao những nỗ lực của tổ chức này trong việc xây dựng bộ chỉ số ISO 37.120 về tiêu chuẩn thành phố trên thế giới. Tiêu chuẩn này đã đưa ra cho các nhà quản trị thành phố một quy chuẩn có giá trị về các chính sách tăng trưởng và phát triển bền vững cũng như đưa ra giải pháp, lập kế hoạch hướng tới xây dựng một môi trường sống đạt các yêu cầu về an ninh, an toàn và phúc lợi xã hội. Thứ trưởng khẳng định hội nghị này là một cơ hội cho các thành phố và các nhà hoạch định chính sách học hỏi, chia sẻ và trao đổi kinh nghiệm về các ý tưởng và các giải pháp sáng tạo trong quản lý. Đây cũng là cơ hội tốt để các nhà chức trách gặp gỡ, mở rộng kết nối, hợp tác hướng tới một sự thịnh vượng bền vững hơn và toàn diện hơn trong bối cảnh của Cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang diễn ra, Internet xuất hiện không còn khái niệm biên giới. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành cũng đã trình bày về những ý tưởng xây dựng các chỉ số đảm bảo an ninh, an sinh, an toàn cho một thành phố thông minh trên thế giới và có đề cập đến vấn đề áp dụng tại Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh lịch sử phát triển của các thành phố từ thành phố sinh thái, thành phố kinh tế, thánh phố xanh đến thành phố thông minh là xu thế tất yếu của các đô thị trên thế giới. Xây dựng thành phố thông minh, các nước phải đối mặt với những thách thức khốc liệt về đảm bảo các chỉ số an ninh, an sinh, an toàn, do đó các nhà quản trị đô thị cần nhận thức rõ vấn đề này và chung tay chia sẻ thông tin để quản trị thành phố thông minh phát triển bền vững./.
-----------------
