http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-quan-he-quoc-te-argentina-to-chuc-hoi-thao-ve-bien-dong/274640.vnp
-----------------
Hội đồng quan hệ quốc tế Argentina tổ chức hội thảo về Biển Đông
-----------------
Quang cảnh cuộc hội thảo do CARI tổ chức. (Ảnh: Quang Sơn) Những căng thẳng mới đây tại Biển Đông xuất phát từ việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương 981 trái phép trên vùng kinh tế đặc quyền và thềm lục địa của Việt Nam là đề tài của một cuộc hội thảo do Ủy ban châu Á thuộc Hội đồng quan hệ quốc tế Argentina (CARI) tổ chức ngày 4/8 tại thủ đô Buenos Aires. Cuộc hội thảo có sự tham dự của đông đảo các nhà nghiên cứu và học giả Argentina, trong đó có một số cựu đại sứ của nước này tại Đông Nam Á. Tại cuộc hội thảo, Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Đình Thao nêu rõ hành động của Trung Quốc không chỉ vi phạm Công ước Liên hợp quốc về luật biển (UNCLOS) mà còn đi ngược lại với Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông mà Trung Quốc đã ký với Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) năm 2002. Đại sứ cũng khẳng định Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và cơ sở pháp lý khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, đồng thời nêu rõ chủ trương của Việt Nam giải quyết tranh chấp tại Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế nhằm duy trì hòa bình và an ninh tại khu vực cũng như trên thế giới. Về phần mình Đại sứ Philippines tại Argentina María Amelita C. Aquino cũng phê phán tham vọng của Trung Quốc chiếm trọn Biển Đông thông qua tuyên bố vô căn cứ về “đường chín đoạn”, vi phạm các vùng biển của các quốc gia láng giềng. Bà Aquino đã giới thiệu vụ Philippines đưa Trung Quốc ra Tòa trọng tài thường trực của Liên hợp quốc kiện Bắc Kinh vi phạm UNCLOS vì đưa ra “đường chín đoạn”, chiếm bãi cạn Scarbourough (Trung Quốc gọi là Hoàng Nham) đồng thời cản trở Philippines thực thi quyền lợi tại vùng kinh tế đặc quyền của nước này. Cũng tại cuộc hội thảo, ông Julio A. Hang, Giám đốc Viện an ninh quốc tế và các vấn đề chiến lược của CARI, nêu bật tầm quan trọng địa chính trị của Biển Đông, khu vực sở hữu tài nguyên dầu khí và nằm trên một trong những tuyến giao thông hàng hải huyết mạch của thế giới, đặc biệt là trong vận chuyển dầu mỏ. Ông khẳng định việc Trung Quốc đặt giàn khoan dầu khí của tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là một hành động “nghiêm trọng”, đồng thời chỉ rõ tham vọng chiếm hầu như toàn bộ Biển Đông của Trung Quốc, gây ra những căng thẳng với các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines. Những người dự hội thảo đã xem bộ phim tài liệu “Căng thẳng ở Biển Đông: Đâu là sự thật?” vạch trần bản chất hung hăng, ngang ngược của Trung Quốc trong việc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. CARI là một cơ quan hàn lâm có uy tín của Argentina được thành lập năm 1978 nhằm khuyến khích nghiên cứu và thảo luận từ góc nhìn quốc gia về những vấn đề quốc tế với mục đích tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các dân tộc./.  
-----------------
