http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-day-manh-hop-tac-toan-dien-giua-cac-dia-phuong/274737.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào đẩy mạnh hợp tác toàn diện giữa các địa phương
-----------------
Lực lượng vũ trang hai nước Việt-Lào phối hợp bảo vệ cột mốc biên giới 605 trên biên giới hai nước. (Ảnh minh họa: Anh Tôn/TTXVN) Ngày 6/8, tại Hội nghị hợp tác giữa hai tỉnh Kon Tum và Sekong (Lào) được tổ chức tại thành phố Kon Tum, lãnh đạo hai tỉnh đã ký kết biên bản ghi nhớ, hợp tác toàn diện. Tại hội nghị, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình phát triển kinh tế-xã hội, thảo luận về kết quả hợp tác trên các lĩnh vực trong những năm qua; đề xuất những nội dung cụ thể, nhằm tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai tỉnh trong thời gian tới. Sau khi trao đổi, bàn bạc, hai bên thống nhất ký kết hợp tác với một số nội dung chính như đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện, bình đẳng và cùng có lợi, góp phần phát triển mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước, nhân dân các dân tộc Việt Nam, Lào nói chung, tỉnh Kon Tum và tỉnh Sekong nói riêng; thường xuyên trao đổi đoàn nhằm khẳng định sự tin tưởng, quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, chính quyền, nhân dân hai tỉnh. Hai bên tạo điều kiện thuận lợi để các sở, ban, ngành, Mặt trận và các tổ chức đoàn thể của hai tỉnh và các huyện giáp biên giới thực hiện tốt các biên bản đã ký kết trước đây; tiếp tục xây dựng và ký kết các nội dung hợp tác mà hai bên cùng quan tâm, ưu tiên trao đổi kinh nghiệm công tác xây dựng Đảng, xây dựng nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo ở khu vực biên giới. Chính quyền hai tỉnh tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, khuyến khích doanh nghiệp nghiên cứu, tìm hiểu cơ hội và đầu tư tại hai tỉnh trên các lĩnh vực thương mại, du lịch, nông nghiệp, khoáng sản và tham gia các hội chợ, chợ phiên cửa khẩu do mỗi bên tổ chức; phối hợp triển khai hiệu quả để giúp người di cư tự do, kết hôn không giá thú trong vùng biên giới hai nước. Hai tỉnh báo cáo Chính phủ hai nước để sớm có kế hoạch đầu tư, nâng cấp Cửa khẩu Đăk Blô-Đăk Ba lên cửa khẩu chính để thuận lợi trong việc giao thương và xuất, nhập hàng hóa giữa hai tỉnh; tiếp tục đề nghị Chính phủ Việt Nam cung cấp viện trợ nguồn ODA dành cho Lào để triển khai thực hiện dự án phát triển kinh tế-xã hội khu vực bản Đăk Bar, huyện Đăk Chưng. Hai tỉnh cũng phối hợp chặt chẽ trong công tác bảo vệ an ninh biên giới, định kỳ tổ chức hội đàm luân phiên giữa lực lượng công an, biên phòng, quân sự; chủ động phối hợp, ngăn chặn và xử lý kịp thời các vụ việc vi phạm, xâm nhập trái phép... xảy ra tại khu vực biên giới. Bên cạnh đó, hai tỉnh hoàn thành công tác tăng dày, tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào đoạn qua tỉnh Kon Tum-Sekong theo đúng Kế hoạch của Ủy ban liên hợp cắm mốc hai nước đề ra; phối hợp và tạo điều kiện tốt để tỉnh Kon Tum làm tốt công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ là chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các cuộc kháng chiến trên đất Lào... Từ năm 2010 đến nay, hai tỉnh Kon Tum và tỉnh Sekong đã ký kết hai biên bản hợp tác vào năm 2010 và 2012. Với sự nỗ lực của hai địa phương, việc triển khai các nội dung của Biên bản trong thời gian qua đạt được những kết quả bước đầu trên các lĩnh vực như quan hệ đối ngoại, hợp tác về kinh tế, văn hóa xã hội. Ngoài ra, hai tỉnh thường xuyên tăng cường vun đắp mối quan hệ đặc biệt của hai nước Việt Nam-Lào. Các đoàn công tác của tỉnh Kon Tum sang tỉnh Sekong nhằm trao đổi thông tin, nghiệp vụ, phối hợp bảo vệ an ninh biên giới, phòng chống tội phạm; tìm kiếm và cất bốc hài cốt chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên đất Lào và chúc Tết cổ truyền của Lào. Tỉnh Sekong cũng tích cực ủng hộ Kon Tum trong việc kết nối hành lang kinh tế qua 8 tỉnh từ miền Trung Việt Nam đến Đông Bắc Thái Lan qua cửa khẩu quốc tế Bờ Y... Bên cạnh đó, hai tỉnh phối hợp trong công tác bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở khu vực biên giới, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển, hợp tác phòng chống tội phạm và đảm bảo an toàn cho công dân, bảo vệ tốt an ninh biên giới .../.
-----------------
