http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-nguyen-quyen-chu-tich-dang-dan-chu-nhat-ban/274606.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp nguyên Quyền Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Yoshito Sengoku, nguyên Quyền Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhật Bản sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Yoshito Sengoku, nguyên Hạ nghị sỹ Hạ viện Nhật Bản, nguyên Quyền Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm Nhật Bản tháng Ba vừa qua, đặc biệt là sự đón tiếp nồng ấm của các nghị sỹ Quốc hội. Chủ tịch nước vui mừng thông báo với ngài Yoshito Sengoku chỉ sau một khoảng thời gian ngắn kể từ sau chuyến thăm, những cam kết cấp cao đã được hai bên tích cực hợp tác chặt chẽ và triển khai hiệu quả. Chủ tịch nước hoan nghênh đề xuất khảo sát thực tế của ngài Yoshito Sengoku tại các địa phương Việt Nam và cho rằng tiềm năng của hai bên còn nhiều thế mạnh để hợp tác. Chủ tịch đề nghị ngài Yoshito Sengoku với tình cảm thân thiết với Việt Nam sẽ có những hoạt động mạnh mẽ để thúc đẩy quan hệ hai nước. Đồng tình với những đề xuất hợp tác mang tính chiến lược về lĩnh vực nông nghiệp, Chủ tịch nước cho biết các địa phương của Việt Nam và Nhật Bản đã chủ động phối hợp hiệu quả trong khai thác đánh bắt cá ngừ đại dương, ứng dụng công nghệ sinh học. Trên tinh thần triển khai hiệu quả những nội dung cam kết, Chủ tịch nước cho rằng những lĩnh vực hợp tác khác như giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực giữa Việt Nam và Nhật Bản cũng sẽ đạt được hiệu quả như mong muốn. Nhấn mạnh Hạ viện Nhật Bản quan tâm đến việc triển khai các dự án nông nghiệp, đào tạo nhân lực ở Việt Nam, ngài Yoshito Sengoku bày tỏ mong muốn các chương trình hợp tác sẽ nhận được sự ủng hộ của các bộ, ngành của Việt Nam. Ngài Yoshito Sengoku cho rằng những mô hình nông nghiệp đang triển khai hiệu quả ở Ibaraki (Nhật Bản) sẽ giúp Việt Nam tham khảo học tập. Đánh giá cao một số địa phương ở Việt Nam, điển hình là thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng với điều kiện thổ nhưỡng tương đồng như Nhật Bản đã từng bước triển khai ứng dụng công nghệ sinh học Nhật Bản, ngài Yoshito Sengoku đề nghị trong hoạt động đào tạo thực tập sinh, hai bên cần đẩy mạnh hơn sự hợp tác vì yêu cầu về nhân lực đang ngày càng cấp thiết./.
-----------------
