http://www.vietnamplus.vn/doan-trung-tam-quan-ly-noi-bo-bo-quoc-phong-duc-tham-viet-nam/274404.vnp
-----------------
Đoàn Trung tâm Quản lý nội bộ, Bộ Quốc phòng Đức thăm Việt Nam
-----------------
Chiều 4/8, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn Trung tâm Quản lý nội bộ, Bộ Quốc phòng Cộng hòa Liên bang Đức, do Đại tá Dirk Peddinghaus, Cục trưởng Cục Quan hệ quốc tế, Bộ Quốc phòng Cộng hòa Liên bang Đức làm trưởng đoàn nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh chuyến thăm và làm việc của Đoàn lần này tạo điều kiện để hai bên trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý nội bộ, công tác giáo dục chính trị, đạo đức, pháp luật cho quân nhân. Tiến tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đề nghị hai bên sớm thống nhất đi đến ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương; Bộ Quốc phòng cộng hòa Liên bang Đức xem xét, cử Tùy viên quốc phòng thường trú tại Việt Nam để tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác; mong muốn Cộng hòa Liên bang Đức giúp đỡ Việt Nam trong hoạt động đào tạo tiếng Đức cho sỹ quan, tìm kiếm cứu hộ cứu nạn, xây dựng lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, ủng hộ Việt Nam gia nhập tổ chức Thủy đạc quốc tế (IHO). Đại tá Dirk Peddinghaus cảm ơn Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ vui mừng khi được sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Đại tá Dirk Peddinghaus nhấn mạnh kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (23/9/1975) đến nay, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển tích cực, sâu rộng, hiệu quả, trong đó có quan hệ hợp tác về quốc phòng. Chuyến thăm của đoàn lần này mong muốn được giới thiệu, trao đổi kinh nghiệm, văn hóa chỉ huy giữa quân đội hai nước; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc phát triển quan hệ quốc phòng song phương, phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
