http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-tong-kiem-toan-hoang-gia-bhutan/274604.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Tổng Kiểm toán Hoàng gia Bhutan
-----------------
Chiều 5/8, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ngài Dasho Ugen Chewang, Tổng Kiểm toán Hoàng gia Bhutan đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao mối quan hệ hợp tác song phương tốt đẹp giữa Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Kiểm toán Hoàng gia Bhutan. Trong thời gian qua, hai bên đã chủ động, tích cực thiết lập quan hệ hợp tác thông qua việc trao đổi các chuyến thăm cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn trong lĩnh vực kiểm toán công. Nhấn mạnh, việc đảm bảo khuôn khổ pháp lý về tổ chức và hoạt động Kiểm toán Nhà nước được tương thích, đầy đủ và đồng bộ sau khi địa vị pháp lý của Kiểm toán Nhà nước được quy định trong Hiến pháp sửa đổi năm 2013 và Kiểm toán Nhà nước đang trong quá trình xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán Nhà nước năm 2006, dự kiến trình Quốc hội thông qua vào năm 2015, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Kiểm toán Hoàng gia Bhutan trao đổi thêm thông tin, tham khảo kinh nghiệm lẫn nhau phục vụ công tác sửa đổi luật. Đồng thời, bà cũng mong muốn hai cơ quan kiểm toán hợp tác ngày càng hiệu quả, góp phần tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết giữa hai nước. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp, Tổng Kiểm toán Hoàng gia Bhutan, ngài Dasho Ugen Chewang cho biết chuyến thăm và làm việc lần này của đoàn nhằm tăng cường hợp tác giữa cơ quan kiểm toán hai nước. Thông báo kết quả hội đàm giữa hai cơ quan kiểm toán, ngài Dasho Ugen Chewang cho biết hai bên đã thảo luận định hướng hợp tác trong thời gian tới tập trung vào chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động kiểm toán, kiểm toán công nghệ thông tin nhằm tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai cơ quan. Giới thiệu về quá trình hình thành và phát triển của Kiểm toán Hoàng gia Bhutan, ngài Dasho Ugen Chewang bày tỏ mong muốn hai bên tích cực trao đổi về khả năng hợp tác hoạt động kiểm toán, đào tạo kiểm toán viên, chia sẻ kinh nghiệm các lĩnh vực chuyên môn sâu về kiểm toán, hoàn thiện quy trình và phương pháp kiểm toán của mỗi bên. /.
-----------------
