http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thuong-nghi-sy-hoa-ky/274593.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ
-----------------
 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thượng nghị sỹ Bob Corker, Thành viên cao cấp của Ủy ban Đối ngoại Thượng nghị viện Hoa Kỳ đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thượng nghị sỹ Bob Corker, thành viên cao cấp, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng nghị sỹ Bob Corker bày tỏ ấn tượng về đất nước và con người Việt Nam khi lần đầu tiên được đến thăm. Thượng nghị sỹ Bob Corker cho rằng mặc dù còn có những tồn tại nhất định từ quá khứ, nhưng nhiều lĩnh vực hợp tác giữa hai bên đang triển khai có hiệu quả và đi vào chiều sâu, trong đó có đàm phán về Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thượng nghị sỹ nêu rõ đây là cơ hội hợp tác phát triển không chỉ cho mỗi nước mà cả khu vực và Quốc hội Mỹ sẽ sớm tìm kiếm giải pháp nhằm có tiếng nói chung về Hiệp định quan trọng này. Thượng nghị sỹ cũng bày tỏ tin tưởng rằng việc dỡ bỏ lệnh cấm vận bán vũ khí sát thương cho Việt Nam sẽ diễn ra trong tương lai gần vì điều đó đem lại lợi ích cho cả hai bên. Về vấn đề Biển Đông, ngài Thượng nghị sỹ ủng hộ quan điểm giải quyết mọi tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên tinh thần luật pháp quốc tế và nhấn mạnh sự đoàn kết thống nhất của các nước ASEAN. Đề cập đến hoạt động chuẩn bị tiến tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Hoa Kỳ-Việt Nam vào năm 2015, ngài Thượng nghị sỹ cho rằng mối quan hệ song phương ngày càng tốt đẹp và tin tưởng hai nước sẽ có nhiều hoạt động thiết thực để kỷ niệm sự kiện quan trọng này. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm của ngài Thượng nghị sỹ và cảm ơn Ủy ban đối ngoại và Quốc hội Hoa Kỳ đã ủng hộ quan điểm của Việt Nam và ASEAN trong vấn đề Biển Đông. Ghi nhận sự hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực, Chủ tịch nước khẳng định đó chính là việc cụ thể hóa những thỏa thuận cấp cao hai nước và tin tưởng chuyến thăm của ngài Thượng nghị sỹ sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng mối quan hệ với Hoa Kỳ trên tinh thần đối tác toàn diện đã được ký kết và nhấn mạnh Việt Nam sẽ làm hết sức mình, sẵn sàng trao đổi cả vấn đề còn khác biệt nhằm tạo sự tin cậy giữa hai nước. Nhất trí với ngài Thượng nghị sỹ về tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Chủ tịch nước cam kết Việt Nam sẵn sàng mở rộng hợp tác kinh tế thương mại với Hoa Kỳ, đồng thời trao đổi thẳng thắn để tránh những trở ngại trong các rào cản thương mại, nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn kim ngạch thương mại giữa hai nước. Việt Nam cũng quyết tâm hoàn thành đàm phán về TPP và mong rằng với sự khác nhau về trình độ phát triển, Hoa Kỳ tạo điều kiện để Việt Nam có lộ trình phù hợp. Chủ tịch nước cũng đề nghị Hoa Kỳ sớm dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, đồng thời tháo gỡ các rào cản, mở cửa trao đổi hợp tác về các thiết bị khoa học công nghệ cao nhằm thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam. Trao đổi về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch nước nhấn mạnh lập trường trước sau như một của Việt Nam mong muốn duy trì, xây dựng quan hệ hữu nghị với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới, phản đối việc sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực, mọi tranh chấp về chủ quyền phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên tinh thần luật pháp quốc tế./.
-----------------
