http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-hoa-ky-david-shear/274611.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Hoa Kỳ David Shear
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Hoa Kỳ David Shear tới chào từ biệt. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 5/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ David Shear nhân dịp Đại sứ kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển vượt bậc trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ, trong đó có việc hai bên đã đưa quan hệ lên tầm đối tác hợp tác toàn diện; thương mại và đầu tư tăng nhanh; hợp tác về giáo dục-đào tạo, quốc phòng-an ninh, khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh đạt được những kết quả tích cực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đặc biệt coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ trên tất cả các lĩnh vực, mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị, ngoại giao, khẳng định Việt Nam sẵn sàng trao đổi, đối thoại với Hoa Kỳ trên các vấn đề, lĩnh vực trong đó có vấn đề về nhân quyền theo tinh thần tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau, đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế vì đây là lĩnh vực mà tiềm năng, lợi thế hợp tác giữa hai nước còn rất lớn. Về đàm phán Hiệp định xuyên Thái Bình Dương (TPP), Thủ tướng cho rằng Hiệp định này thành công sẽ mở ra cơ hội rất lớn cho các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đồng thời mong muốn Hoa Kỳ ủng hộ và dành sự linh hoạt cần thiết đối với Việt Nam vì so với các bên tham gia đàm phán, Việt Nam còn ở trình độ phát triển thấp. Đánh giá cao sự đóng góp tích cực của ông David Shear đối với sự phát triển quan hệ hai nước, Thủ tướng mong muốn Đại sứ sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thực để thúc đẩy quan hệ song phương. Về phần mình, Đại sứ David Shear cho biết trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, ông luôn nhận được sự hỗ trợ, tạo điều kiện và phối hợp chặt chẽ từ phía các cơ quan chức năng của Việt Nam. Đại sứ đề xuất hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, đàm phán TPP, đồng thời khẳng định, trên cương vị công tác mới, ông sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực. Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ David Shear cho rằng hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung của các nước trong khu vực, cũng như của Hoa Kỳ và các nước trên thế giới. Đại sứ David Shear cũng cho rằng Việt Nam đã hết sức kiên trì cùng với các nước ASEAN yêu cầu Trung Quốc thực hiện nghiêm túc luật pháp quốc tế, Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), cùng nhau đàm phán tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC)./.
-----------------
