http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-gui-dien-tham-hoi-vu-dong-dat-tai-trung-quoc/274410.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi điện thăm hỏi vụ động đất tại Trung Quốc
-----------------
Cảnh tàn phá sau trận động đất ở huyện Lỗ Điện, thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam. (Nguồn: THX/TTXVN) Được tin tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc vừa xảy ra trận động đất nghiêm trọng, gây tổn thất về người, tài sản và ảnh hưởng tới đời sống của nhiều người dân Trung Quốc, ngày 4/8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi Điện thăm hỏi đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường, Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang và nhân dân vùng bị nạn. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi Điện thăm hỏi tới Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, Bí thư tỉnh ủy Tần Quang Vinh và Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam Lý Kỷ Hằng. Trận động đất mạnh 6,5 độ Richter ở tỉnh Vân Nam, Tây Nam Trung Quốc vào chiều 3/8 đã khiến ít nhất 381 người chết và gần 1.900 người khác bị thương. Trận động đất xảy ra lúc 16 giờ 30 (giờ Bắc Kinh) và ở độ sâu 12km. Tâm chấn được xác định ở thị trấn Long Đầu Sơn (Longtoushan), cách huyện Lỗ Điện (Ludian) khoảng 23km về phía Tây Nam./.
-----------------
