http://www.vietnamplus.vn/thuong-nghi-sy-hoa-ky-hiep-dinh-tpp-co-y-nghia-chien-luoc/274621.vnp
-----------------
Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ: Hiệp định TPP có ý nghĩa chiến lược
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thượng nghị sĩ Bob Corker. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 5/8, tại Hà Nội, Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ Bob Corker, Thành viên cao cấp, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ đã gặp gỡ báo chí trong nước và quốc tế nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại cuộc gặp gỡ, Thượng Nghị sỹ Bob Corker bày tỏ hài lòng về kết quả các cuộc tiếp xúc, làm việc tại Việt Nam, nước đầu tiên trong chuyến thăm một số nước châu Á của ông. Thượng nghị sỹ chia sẻ sang năm 2015, Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ. Hiện nay có một số vấn đề hai nước cần giải quyết và hai bên đang tìm cách giải quyết theo cách thức mang tính xây dựng. Thượng nghị sỹ cho biết: "Trước mắt có Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) đang được thương thảo. Tôi đã gặp gỡ những nhà đàm phán hàng đầu của Việt Nam. Đây là không chỉ là hiệp định tốt cho kinh tế hai nước, mà còn có ý nghĩa rất quan trọng với các nước khác về mặt chiến lược. Chúng ta cần cân bằng lợi ích giữa các bên cũng như giữa hai nước với nhau. Hoa Kỳ quan tâm đến tài sản trí tuệ và quyền tiếp cận thị trường trong TPP. Về phía Hoa Kỳ, vào tháng 11 tới sẽ có cuộc bầu cử. Vì vậy tôi cho rằng, để hoàn tất TPP, Hoa Kỳ sẽ tập trung sau kỳ bầu cử. Cá nhân tôi lạc quan cho rằng, chúng ta sẽ đạt được thỏa thuận cuối cùng về Hiệp định này trong vòng khoảng từ 12-18 tháng nữa." Cũng theo ông Corker: “Mục tiêu của Hoa Kỳ, Việt Nam hay các nước khác đều mong muốn phát triển, thịnh vượng về kinh tế, công dân đạt tiêu chuẩn sống cao hơn trong hòa bình. TPP là thành tố góp phần đạt điều đó.” Thượng nghị sỹ Bob Corker cho biết Quốc hội Hoa Kỳ đã thông qua Hiệp định Cung cấp hạt nhân dân sự (Hiệp định 123) và sẽ có hiệu lực trong vài ngày tới. Hiệp định cũng sẽ góp phần đưa quan hệ hợp tác hai nước lên tầm cao mới. Nhân dịp này, Thượng nghị sỹ Bob Corker chia sẻ tại các cuộc tiếp xúc làm việc tại Việt Nam, các bên cũng đã trao đổi về vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh đến việc các bên tham gia giải quyết tranh chấp về chủ quyền phải tôn trọng luật pháp cũng như những chuẩn mực quốc tế. Từ đó những nước có lợi ích liên quan, trong đó có Hoa Kỳ sẽ giải quyết được những vấn đề như an ninh hàng hải, chủ quyền trên biển để cùng đạt mục tiêu thịnh vượng chung./.
-----------------
