http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/434700.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp các Đại sứ trình Quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Vitezslav Grepl, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Séc tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 8/3, tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ một số nước đã trình Quốc thư lên Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam, Đại sứ kiêm nhiệm Việt Nam. Đó là Đại sứ Cộng hòa Séc Vitezslav Grepl, Đại sứ Cộng hòa Argentina Juan Carlos Valle Raleigh, Đại sứ Mông Cổ Bilegdorj Dash, Đại sứ Cộng hòa Liên bang Myanmar Kyaw Soe Win, Đại sứ Cộng hòa Senegal Cheikh Niang, Đại sứ Cộng hòa Guinea Xích Đạo German Ekua Sima Sau lễ trình Quốc thư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã lần lượt tiếp các Đại sứ. Tại buổi tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc Vitezslav Grepl, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời hỏi thăm, chúc sức khỏe tới Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman khẳng định Nhà nước và nhân dân Việt Nam rất vui mừng và hoan nghênh Tổng thống Milos Zeman thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam vào tháng ​Sáu tới. Chủ tịch nước tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của Ngài Tổng thống Cộng hòa Séc sẽ mở ra một thời kỳ mới, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Về hợp tác song phương trên các lĩnh vực, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Cộng hòa Séc vào tìm hiểu thị trường và cơ hội làm ăn tại Việt Nam, đề nghị doanh nghiệp Séc nghiên cứu khả năng đầu tư vào những lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu, như năng lượng, cơ sở hạ tầng, bảo vệ môi trường, đào tạo nghề, lao động... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Cộng hòa Séc tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU; sớm ký Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Chủ tịch nước cũng đề nghị Cộng hòa Séc ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, ủng hộ ứng cử viên Việt Nam ứng cử Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021; khẳng định Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ để Cộng hòa Séc tăng cường quan hệ với ASEAN và các nước thành viên. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ Cộng hòa Séc đã quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Séc; mong muốn Chính phủ Séc tiếp tục tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hòa nhập tốt và ổn định cuộc sống, phát huy vai trò cầu nối, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc, khuyến khích trao đổi hợp tác kinh tế, giáo dục giữa hai nước. Đại sứ Cộng hòa Séc Vitezslav Grepl khẳng định, Cộng hòa Séc coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Bày tỏ đồng tình với ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các lĩnh vực hợp tác song phương, sự phối hợp trên các diễn đàn đa phương giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, Đại sứ tin tưởng trên nền tảng quan hệ tốt đẹp hiện nay, Cộng hòa Séc và Việt Nam có tiềm năng mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư khi EVFTA được ký và đi vào triển khai thực hiện. Đại sứ cũng khẳng định đối với người dân Cộng hòa Séc, Việt Nam là điểm đến hấp dẫn. Đại sứ Vitezslav Grepl đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam vào những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa... của Cộng hòa Séc. Đại sứ khẳng định việc Chính phủ Cộng hòa Séc công nhận cộng đồng người Việt Nam là một dân tộc thiểu số cũng chính là nhằm trân trọng những đóng góp tích cực của cộng đồng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Juan Carlos Valle Raleigh, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hoà Argentina tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chúc mừng Đại sứ Cộng hòa Argentina Juan Carlos Valle Raleigh sang nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Argentina thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực, đặc biệt là kim ngạch thương mại hai chiều duy trì đà tăng cao (năm 2016 đạt 3,04 tỷ USD), đưa Argentina trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh. Trao đổi với Đại sứ Juan Carlos Valle Raleigh về các biện pháp nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp, nhất là các chuyến thăm cấp cao. Nhân dịp này, Chủ tịch nước chuyển lời chào trân trọng và lời mời Tổng thống Argentina Mauricio Macri sớm trở lại thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị hai bên duy trì hoạt động thường xuyên và hiệu quả của các cơ chế Ủy ban hợp tác liên Chính phủ và Tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể, nhất là nông nghiệp, viễn thông, năng lượng sạch-phong điện, nhân chủng học pháp y, khoa học công nghệ, môi trường, y tế, văn hóa, đào tạo, du lịch, thể thao... Tiếp tục thúc đẩy ký kết văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể để tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên tiếp cận thị trường của nhau và thiết lập quan hệ làm ăn trực tiếp, phấn đấu đưa thương mại song phương đạt 5 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các Tổ chức quốc tế và Diễn đàn đa phương; đề nghị Argentina ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Đại sứ Argentina Juan Carlos Valle Raleigh bày tỏ vinh dự trở thành Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam, một đất nước mà Đại sứ vô cùng khâm phục về lịch sử dựng nước và giữ nước. Đại sứ cũng khẳng định sẽ cùng với tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán nỗ lực hết sức mình để tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước hữu nghị và hợp tác giữa Argentina với Việt Nam. Chia sẻ với ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các biện pháp nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác giữa Argentina với Việt Nam, Đại sứ Juan Carlos Valle Raleigh cho biết trên nền tảng hợp tác thương mại và đầu tư hiện rất khả quan, Chính phủ Argentina sẽ nỗ lực để trao đổi thương mại giữa hai nước ngày càng phát triển hơn, cùng đó đẩy mạnh đầu tư, tạo điều kiện cho doanh nghiệp của hai nước hợp tác kinh doanh tại thị trường của nhau. Hợp tác kênh Đảng, kênh liên Chính phủ giữa hai nước thời gian qua rất hiệu quả, Argentina mong muốn hai nước tăng cường hơn nữa hợp tác văn hóa, thể thao. Đại sứ cũng thông báo với Chủ tịch nước về đề xuất đưa đội bóng U19 Argentina sang thi đấu giao hữu tại Việt Nam trước khi sang dự Vòng chung kết World Cup U19 tại Hàn Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Bilegdorj Dash, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chào mừng Đại sứ Mông Cổ Bilegdorj Dash bắt đầu nhiệm kỳ tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu về phát triển kinh tế, xã hội của Mông Cổ trong thời gian qua, nhất là việc tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEM 11 đã góp phần nâng cao vị thế của Mông Cổ trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc phát triển hơn nữa quan hệ với Mông Cổ, vui mừng nhận thấy thời gian qua quan hệ hợp tác giữa hai nước đã có những bước phát triển mới. Lãnh đạo cấp cao hai bên đã nhất trí duy trì giao lưu tiếp xúc cấp cao, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng; phát huy vai trò Ủy ban liên Chính phủ trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại; mở rộng hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, lao động; tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đại sứ Bilegdorj Dash nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện hiệu quả nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước; tích cực nghiên cứu các biện pháp nhằm khai thác tiềm năng hợp tác của mỗi nước, tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp và nhân dân hai nước mở rộng giao lưu, hợp tác cùng có lợi; tăng cường phối hợp, ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Đại sứ Mông Cổ Bilegdorj Dash chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi của Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj. Đại sứ cho biết Mông Cổ và Việt Nam có quan hệ hữu nghị truyền thống và đều có mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại. Năm nay hai nước có nhiều hoạt động ngoại giao quan trọng, vì vậy Đại sứ quán sẽ nỗ lực hết sức mình để đưa các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực ngày càng phát triển đi vào chiều sâu và hiệu quả. Mông Cổ mong muốn đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng có thế mạnh sang thị trường Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ Bilegdorj Dash cho biết Mông Cổ mong muốn tham gia APEC, trở thành đối tác đối thoại của ASEAN, vì vậy mong Việt Nam ủng hộ Mông Cổ trong các vấn đề này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Kyaw Soe Win, Đại sứ Cộng hòa Liên bang Myanmar tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Phát biểu trong buổi tiếp Đại sứ Cộng hòa Liên bang Myanmar Kyaw Soe Win, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam đánh giá tích cực về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, nỗ lực cải cách mở cửa, hòa giải dân tộc tại Myanmar; tin tưởng Chính phủ Myanmar sẽ tiếp tục thành công trong thúc đẩy hòa hợp dân tộc, phát triển kinh tế, ổn định an ninh chính trị và tiếp tục mở rộng quan hệ đối ngoại. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam trân trọng và đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Myanmar. Hai nước có mối quan hệ lâu đời, có nhiều nét tương đồng về văn hóa, tôn giáo…, đều là thành viên của ASEAN. Quan hệ chính trị, ngoại giao phát triển tốt đẹp; hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đã đạt được những kết quả tích cực - Việt Nam đang là đối tác thương mại đứng thứ chín, đầu tư lớn thứ 10 của Myanmar. Những kết quả này là tiền đề quan trọng cho việc tiếp tục mở rộng và phát triển quan hệ họp tác song phương trong những năm tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Chính phủ Myanmar đã cấp phép cho Liên doanh giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam (Viettel) và một đối tác Myanmar đầu tư cung cấp mạng viễn thông (Mytel) tại Myanmar. Chủ tịch nước đề nghị Myanmar tiếp tục tạo điều kiện, ủng hộ doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khoáng sản, du lịch, sản xuất hàng tiêu dùng...; Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Myanmar kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh như trồng và chế biến cà phê, hồ tiêu xuất khẩu. Đại sứ Myanmar Kyaw Soe Win cam kết trên nền tảng quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước, trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác giữa hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chào tốt đẹp nhất của tổng thống Htin Kyaw. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Cheikh Niang, Đại sứ Cộng hòa Senegal tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong buổi tiếp Đại sứ Senegal Cheikh Niang, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về cuộc tiếp xúc với Tổng thống Senegal Macky Sall bên lề Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 16 tại Madagascar tháng 12/2016 vừa qua, bày tỏ mong muốn sớm được đón Tổng thống Macky Sall thăm Việt Nam. Đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ của hai nước trên các diễn đàn quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Senegal ủng hộ Việt Nam ứng cử chức vụ Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước quan tâm thúc đẩy trao đổi đoàn, tăng cường thông tin cho doanh nghiệp nhằm thúc đẩy trao đổi kinh tế tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị tốt đẹp, tiếp tục thúc đẩy hợp tác nông nghiệp cũng như các lĩnh vực tiềm năng khác như thương mại, đầu tư, viễn thông, xây dựng, dầu khí… Cảm ơn Chính phủ Senegal đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống, làm ăn tại Senegal, Chủ tịch nước khẳng định, cộng đồng người Việt ở đây sẽ là cầu nối rất tốt cho việc tăng cường hoạt động hợp tác kinh tế và văn hóa giữa hai nước. Đại sứ Cheikh Niang cho biết Tổng thống Macky Sall đã giao nhiệm vụ trong nhiệm kỳ này Đại sứ phải đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước, đưa Việt Nam trở thành đối tác trọng điểm của Senegal tại khu vực châu Á. Đại sứ bày tỏ mong muốn trong nhiệm kỳ của mình sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, viễn thông và nông nghiệp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài German Ekua Sima, Đại sứ Cộng hòa Guine Xích đạo tại Việt Nam đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tiếp Đại sứ Cộng hòa Guinea Xích Đạo German Ekua Sima, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà nhân dân Guinea Xích Đạo đã đạt được trong những năm gần đây, nhất là trong phát triển kinh tế với GDP bình quân đạt trên 30.000 USD. Cảm ơn Guinea Xích Đạo đã phối hợp và ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong các diễn đàn quốc tế và khu vực; đề nghị Guinea Xích Đạo ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào các vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với các nước châu Phi, trong đó có Guinea Xích Đạo; đồng thời đề nghị hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp và khuyến khích doanh nghiệp hai bên tìm hiểu thị trường của nhau và cơ hội hợp tác kinh doanh. Nhân dịp này, qua Đại sứ German Ekua Sima, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi tới Tổng thống Teodoro Obiang Nguema Mbasogo và mong sớm được đón Ngài Tổng thống Guinea Xích Đạo sang thăm Việt Nam. Đại sứ German Ekua Sima cho biết trong nhiệm kỳ của mình sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Guinea Xích Đạo và Việt Nam ngày càng phát triển. Đại sứ cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác trong khuôn khổ Nam-Nam; Guinea Xích Đạo mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam qua đó học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm trong phát triển kinh tế-xã hội. Tiếp nhận đề nghị của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Đại sứ German Ekua Sima bày tỏ mong muốn Việt Nam ủng hộ Guinea Xích Đạo ứng cử trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2018-2019./.
-----------------
