http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-khoi-cac-co-quan-tw-tang-phoi-hop-voi-ban-dan-van-tw/274382.vnp
-----------------
Đảng ủy Khối các cơ quan TW tăng phối hợp với Ban Dân vận TW
-----------------
Chiều 4/8, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương và Ban Dân vận Trung ương đã tổ chức Lễ ký kết chương trình phối hợp công tác nhằm nâng cao hiệu quả và chất lượng công tác dân vận của Đảng, thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 ( khóa XI) về “Tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới.” Đến dự có Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết và Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Đào Ngọc Dung. Chương trình phối hợp nhằm đẩy mạnh việc quán triệt, thực hiện các chủ trương, quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác dân vận đến các tổ chức đảng, đoàn thể, cơ quan, đơn vị và cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, người lao động trong toàn Đảng bộ Khối. Sự phối hợp công tác sẽ góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp ủy, tổ chức đảng, đoàn thể, lãnh đạo các cơ quan, đơn vị và của mỗi cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, nhất là vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, đơn vị, ban chấp hành các đoàn thể trong việc nghiên cứu, tham mưu, đề xuất và tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, góp phần nâng cao chất lượng công tác xây dựng Đảng, xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, xây dựng cơ quan, đơn vị, đoàn thể vững mạnh toàn diện. Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương và Ban Dân vận Trung ương phối hợp trong công tác nghiên cứu, quán triệt, phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách nhiệm và tổ chức thực hiện nhiệm vụ công tác dân vận; hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác dân vận của cơ quan nhà nước ở các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương. Hai cơ quan tham gia ý kiến, đánh giá và tổng hợp thông tin phản ánh liên quan đến trách nhiệm, đạo đức công vụ của cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Khối đối với việc tham mưu xây dựng và ban hành các cơ chế, chính sách và thực hiện các chủ trương, quan điểm của Đảng, Nhà nước; nghiên cứu, tham mưu, hướng dẫn kiện toàn hệ thống tổ chức, cán bộ làm công tác dân vận ở các đảng bộ cấp trên cơ sở trực thuộc Đảng bộ Khối . Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương và Ban Dân vận Trung ương phối hợp trong công tác kiểm tra, giám sát việc quán triệt và tổ chức thực hiện các chủ trương, nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng, các nghị định, quyết định, chỉ thị, quy định của Chính phủ về công tác dân vận ở các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương. Tại Hội nghị, Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương đã đánh giá kết quả bước đầu thực hiện “Năm dân vận - 2014”./.
-----------------
