http://www.vietnamplus.vn/zimbabwe-mong-muon-thuc-day-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/274187.vnp
-----------------
Zimbabwe mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Lê Huy Hoàng trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Robert Mugabe. (Nguồn: Phủ Tổng thống Zimbabwe cung cấp) Ngày 31/7, tại Phủ Tổng thống Zimbabwe ở thủ đô Harare, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Zimbabwe Lê Huy Hoàng đã trình thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Tổng thống Cộng hòa Zimbabwe Robert Mugabe. Sau lễ trình thư ủy nhiệm, Tổng thống Mugabe đã tiếp thân mật Đại sứ Lê Huy Hoàng. Đại sứ đã chuyển lời thăm hỏi và lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam mời Tổng thống Mugabe sớm thăm lại Việt Nam, khẳng định mong muốn và quyết tâm của Chính phủ và nhân dân Việt Nam không ngừng thắt chặt quan hệ hữu nghị và hợp tác mọi mặt với Chính phủ và nhân dân Zimbabwe. Đại sứ Lê Huy Hoàng đã cập nhật tình hình phát triển mọi mặt, chủ trương tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam, những diễn biến gần đây về tình hình Biển Đông, đồng thời trao đổi những biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác hai nước, đặc biệt về kinh tế thương mại, y tế, nông nghiệp và bày tỏ mong muốn Tổng thống và Chính phủ Zimbabwe tiếp tục có các hình thức thúc đẩy hỗ trợ. Đại sứ đã vận động Chính phủ Zimbabwe công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam và ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Chấp hành UNESCO, Hội đồng Kinh tế Xã hội (ECOSOC) và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Về phần mình, Tổng thống Mugabe cảm ơn các nhà Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đã dành những tình cảm tốt đẹp cho nhân dân Zimbabwe và cá nhân Tổng thống. Tổng thống Mugabe nhấn mạnh tình cảm gắn bó lâu đời của nhân dân Zimbabwe đối với nhân dân Việt Nam, bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tinh thần quả cảm của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, vì độc lập tự do thống nhất đất nước trước đây cũng như những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, giành được trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Tổng thống Mugabe bày tỏ mong muốn hai nước phát huy quan hệ chính trị truyền thống tốt đẹp, đẩy mạnh hợp tác hơn nữa về kinh tế-thương mại, nhấn mạnh Zimbabwe rất muốn các bộ ngành hai bên tới đây trao đổi cụ thể để tăng cường trao đổi hàng hóa, triển khai các dự án hợp tác đặc biệt về y tế nông nghiệp ba bên tại Zimbabwe như Việt Nam đang thực hiện rất thành công ở nhiều nước châu Phi. Tổng thống Mugabe quan tâm trao đổi về các hoạt động đối ngoại tích cực của Việt Nam, bày tỏ ủng hộ chủ trương của Việt Nam đẩy mạnh hội nhập quốc tế, giải quyết mọi vấn đề thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Zimbabwe Simbarashe Mumbengegwi đã tiếp Đại sứ Lê Huy Hoàng, trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ chính trị ngoại giao giữa hai nước. Bộ trưởng Mumbengegwi mong hai nước tiếp tục tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, trong đó có diễn đàn Không liên kết và Liên hợp quốc, hứa sẽ cùng các cơ quan liên quan xem xét tích cực các yêu cầu của Việt Nam để Zimbabwe có thể sớm công bố ủng hộ Việt Nam về quy chế kinh tế thị trường và tham gia ứng cử vào các tổ chức quốc tế quan trọng trong thời gian tới. Nhân dịp này, Đại sứ Lê Huy Hoàng cũng đã có các cuộc gặp làm việc với lãnh đạo Vụ khu vực và các cơ quan liên quan của Bộ Ngoại giao Zimbabwe, đồng thời có cuộc gặp trao đổi thông tin với các doanh nghiệp Zimbabwe quảng bá sản phẩm gạo và cá tra của Việt Nam. Cùng trình thư ủy nhiệm lần này còn có các Đại sứ của Ghana, Tòa thánh Vatican, Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên và Lesotho./.
-----------------
