http://www.vietnamplus.vn/my-nghien-cuu-bo-lenh-cam-ban-vu-khi-sat-thuong-voi-viet-nam/274374.vnp
-----------------
Mỹ nghiên cứu bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam
-----------------
Sáng 4/8, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thượng nghị sỹ Bob Corker, thành viên cao cấp Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, nhân dịp đoàn đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trương Quang Khánh khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc giữ gìn môi trường hòa bình để phát triển đất nước. Trong môi trường hòa bình, Nhà nước, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn chăm lo phát triển mối quan hệ hợp tác quốc phòng với các nước, trong đó có Mỹ. Về các vấn đề liên quan đến Biển Đông, chủ trương nhất quán của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế. Thượng nghị sỹ Bob Corker nhấn mạnh những năm gần đây, quan hệ Việt Nam-Mỹ đã có những bước phát triển mới, nhất là trên lĩnh vực hợp tác kinh tế. Hai bên đang xúc tiến đàm phán để đi đến ký kết hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương; Mỹ đang nghiên cứu, tiến tới việc dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương với Việt Nam. Ông Bob Corker cho rằng, việc đẩy mạnh quan hệ giữa Việt Nam-Mỹ trên nhiều lĩnh vực sẽ góp phần thúc đẩy ổn định hòa bình trong khu vực và trên thế giới. Tại buổi tiếp, hai bên cũng trao đổi, hướng đến một số nội dung hợp tác sau khi Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận bán vũ khí sát thương với Việt Nam và tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, góp phần củng cố hòa bình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
