http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-mong-muon-cung-co-quan-he-hop-tac-voi-hoa-ky/274398.vnp
-----------------
Việt Nam luôn mong muốn củng cố quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ
-----------------
Chiều 4/8, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Ngài Bob Corker, Thượng nghị sỹ, Thành viên cao cấp Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chào mừng Ngài Bob Corker sang thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, đầu tư... và thương mại. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam luôn mong muốn củng cố quan hệ hợp tác với Quốc hội và nhân dân Hoa Kỳ; đưa quan hệ hợp tác hai nước ngày càng đạt được những thành tựu mới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, chuyến thăm Việt Nam của Ngài Bob Corker sẽ thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và nhân dân hai nước. Thượng nghị sỹ Bob Corker bày tỏ vui mừng và vinh dự được sang thăm Việt Nam, gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ngài Bob Corker cho rằng, với những tiềm năng sẵn có cả về nguồn lực và vị trí địa chính trị chiến lược, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong những năm tới cùng với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ngài Bob Corker cũng vui mừng trước việc hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ đang tích cực triển khai ký kết nhiều h iệp định, văn bản hợp tác quan trọng nhằm tạo sức bật mạnh mẽ cho sự phát triển quan hệ hợp tác hai nước, vì lợi ích mỗi bên, vì hợp tác và phát triển trên thế giới. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về những vần đề cùng quan tâm trong đó có vấn đề biển Đông. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Việt Nam phản đối hành động của Trung Quốc gây mất ổn định, đe dọa thông thương hàng hải, hàng không tại ở Biển Đông, gây lo ngại sâu sắc cho các nước khu vực, đe dọa hòa bình, an ninh khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Việt Nam luôn kiên định chủ trương duy trì hòa bình, hữu nghị với Trung Quốc và các quốc gia trong khu vực cũng như trên thế giới để cùng nhau xây dựng và phát triển đất nước, nâng cao đời sống nhân dân. Việt Nam chủ trương sử dụng các biện pháp ngoại giao và không loại trừ áp dụng cả các biện pháp pháp lý để đấu tranh để bảo vệ chủ quyền trên cơ sở pháp luật quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng cảm ơn Quốc hội Hoa Kỳ và mong muốn Thượng nghị sỹ Bob Corker cùng các Nghị sỹ Hoa Kỳ tiếp tục có tiếng nói và hành động cụ thể ủng hộ Việt Nam; thúc đẩy hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương. Thượng Nghị sỹ Bob Corker cho biết, Quốc hội Hòa Kỳ rất quan tâm tới tình hình Biển Đông và phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam vừa qua. Cũng tại buổi tiếp, hai bên cũng bày tỏ mong muốn Quốc hội hai nước đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động trao đổi đoàn, tăng cường việc chia sẻ kinh nghiệm trong công tác lập pháp, góp phần không ngừng vun đắp quan hệ giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
