http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietnhat-se-dat-nhieu-thanh-tuu-tuong-xung-voi-tiem-nang/274063.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Nhật sẽ đạt nhiều thành tựu tương xứng với tiềm năng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 1/8, tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida đang ở thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trong tương lai, với nền tảng tin cậy về chính trị, quan hệ hai nước tiếp tục đạt được nhiều thành tựu tương xứng với tiềm năng. Tại buổi tiếp diễn ra ở Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida, góp phần thúc đẩy các cam kết cấp cao giữa hai nước trong chuyến thăm cấp Nhà nước đến Nhật Bản. Qua Bộ trưởng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lời thăm hỏi đến Nhà vua, Hoàng gia, các nhà lãnh đạo Nhật Bản và đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao hai nước. Đánh giá mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước hiện nay, Chủ tịch nước cảm ơn Nhật Bản đã giúp đỡ Việt Nam phát triển kinh tế trong nhiều năm qua. Chủ tịch nước thông báo, Việt Nam đã hoàn tất thủ tục để đưa vào hoạt động trường Đại học Nhật-Việt, coi đây là biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai đất nước. Xúc động nhắc đến tấm gương của những người bạn Nhật Bản ở vùng Kansai, Ibaraki đã ủng hộ phương tiện đánh bắt cá ngừ và chuyển giao kỹ thuật canh tác cho nông dân Việt Nam, Chủ tịch nước cho rằng, sự hỗ trợ của Nhật Bản với Việt Nam trong những lúc khó khăn là hết sức quý báu. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam ủng hộ Nhật Bản phát triển phồn vinh vì sự phát triển chung của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản, Chủ tịch nước trân trọng mời Nhà vua, Hoàng gia, các nhà lãnh đạo Chính phủ, Quốc hội Nhật Bản thăm Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, hai nước cần duy trì thường xuyên các cuộc gặp cấp cao để trao đổi về những vấn đề khu vực và quốc tế. Về kinh tế thương mại, Chủ tịch nước cho biết, các cơ quan chức năng Việt Nam đang rà soát để tháo gỡ vướng mắc cho các doanh nghiệp Nhật Bản đến đầu tư. Bộ trưởng Fumio Kishida nhắc lại những kỷ niệm trong chuyến thăm tháng Ba vừa qua của Chủ tịch nước đến Nhật Bản; đồng thời đánh giá cao kết quả nâng tầm quan hệ chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản. Nhấn mạnh hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, ngoại giao nhân dân đang có bước phát triển đáng kể, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản khẳng định sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy những kết quả đạt được. Về vấn đề khu vực và quốc tế, Bộ trưởng Fumio Kishida bày tỏ, Nhật Bản ủng hộ lập trường của Việt Nam, giải quyết tranh chấp bất đồng bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982. Bộ trưởng Fumio Kishida cảm ơn Việt Nam đã tạo điều kiện để Đại học Nhật-Việt đi vào hoạt động và cho biết Nhật Bản mong muốn hợp tác tích cực với Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng. Nhân dịp này, Bộ trưởng sẽ đi thăm một số cơ sở kinh tế, xã hội tại Việt Nam để khảo sát tình hình hoạt động hợp tác của doanh nghiệp Nhật Bản./.
-----------------
