http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-doi-tac-vietnhat-ngay-cang-toan-dien-thuc-chat/273990.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đối tác Việt-Nhật ngày càng toàn diện, thực chất
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida tại buổi họp báo sau khi kết thúc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 1/8, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida cùng chủ trì cuộc họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam-Nhật Bản lần thứ sáu với sự tham dự của đại diện các Bộ, ngành hai nước. Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Fumio Kishida. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu. Bộ trưởng Fumio Kishida nhấn mạnh quyết tâm của Nhật Bản thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Việt Nam ngày càng toàn diện và thực chất. Trên tinh thần thẳng thắn, xây dựng và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi ý kiến và nhất trí về nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển một cách toàn diện, hiệu quả và bền vững trong thời gian tới, cụ thể là duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, phát huy vai trò và hiệu quả của các cơ chế đối thoại hiện có và tăng cường đối thoại, hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương hai nước. Hai Bộ trưởng nhất trí tiếp tục hợp tác triển khai hiệu quả các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, đặc biệt là các dự án phát triển cơ sở hạ tầng lớn như đường bộ cao tốc Bắc-Nam, cảng Lạch Huyện, xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2. Bộ trưởng Fumio Kishida khẳng định Nhật Bản tiếp tục coi Việt Nam là một đối tác hàng đầu về ODA và Chính phủ Nhật Bản tiếp tục duy trì ODA ở mức cao cho Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như hỗ trợ tăng trưởng và tăng cường năng lực cạnh tranh, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, đào tạo nguồn nhân lực, phòng chống thiên tai. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn và đánh giá cao việc Chính phủ Nhật Bản tiếp tục cam kết duy trì hỗ trợ ODA ở mức cao cho Việt Nam, trong đó có việc ký công hàm trao đổi cung cấp khoản viện trợ không hoàn lại phi dự án cho Việt Nam nhằm đảm bảo an toàn hàng hải (trị giá 4,86 triệu USD) và khoản viện trợ không hoàn lại cho chương trình học bổng phát triển nguồn nhân lực năm 2014 cho Việt Nam (trị giá 3,43 triệu USD). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng khẳng định quyết tâm của Chính phủ Việt Nam sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA của Nhật Bản để đóng góp thiết thực vào sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục hợp tác cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư tại Việt Nam, thúc đẩy phương thức hợp tác đối tác công tư, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đào tạo nhân lực, khoa học kỹ thuật, biến đổi khí hậu, hợp tác tư pháp, văn hóa, giao lưu con người. Hai bên hoan nghênh những tiến triển nhanh chóng và nổi bật trong hợp tác nông nghiệp giữa hai nước trong thời gian gần đây, trao đổi về việc triển khai một số dự án như Cầu Bạch Đằng, Đại học Cần Thơ, Đại học Việt-Nhật. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao Chính phủ Nhật Bản đã có những biện pháp tạo thuận lợi cấp thị thực nhập cảnh đối với công dân Việt Nam trong thời gian qua. Bộ trưởng Fumio Kishida khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác trong việc xây dựng và triển khai kế hoạch hành động của các ngành trong Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt-Nhật, hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả Sáng kiến chung Việt-Nhật để cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Fumio Kishida cũng đã trao đổi ý kiến và nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam hoan nghênh Nhật Bản đóng góp tích cực và mang tính xây dựng vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí các bên liên quan cần thông qua đối thoại hòa bình giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tuân thủ nghiêm túc tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC) và tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC), đóng góp thiết thực vào việc duy trì an ninh, an toàn hàng hải và hòa bình ổn định tại khu vực. Kết quả cuộc họp lần thứ sáu của Ủy ban Hợp tác Việt Nam-Nhật Bản và hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Fumio Kishida đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước./.
-----------------
