http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-khong-ngung-lam-sau-sac-hon-quan-he-voi-nhat/274064.vnp
-----------------
Việt Nam mong không ngừng làm sâu sắc hơn quan hệ với Nhật
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 1/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida đang ở thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Tô Huy Rứa hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Kishida, khẳng định Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Nhật Bản. Đồng thời, ông Tô Huy Rứa cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ của quan hệ giữa hai nước thời gian qua mà tiêu biểu là lãnh đạo hai nước đã nhất trí nâng cấp khuôn khổ quan hệ lên "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở khu vực châu Á" trong chuyến thăm Nhật Bản cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng Ba vừa qua. Ông Tô Huy Rứa cũng cảm ơn và đánh giá cao tình cảm tốt đẹp đối với đất nước và nhân dân Việt Nam và những đóng góp tích cực của ông Kishida trong việc tăng cường, củng cố quan hệ Việt Nam-Nhật Bản với tư cách là Bộ trưởng Ngoại giao cũng như Lãnh đạo Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida khẳng định Chính phủ Nhật Bản coi Việt Nam là đối tác quan trọng và cam kết tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ Việt Nam phát triển kinh tế xã hội thông qua việc cung cấp ODA ở mức cao. Ông Kishida cũng thông báo cuộc họp Ủy ban hợp tác Việt Nam-Nhật Bản lần thứ sáu do Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đồng chủ trì sáng ngày 1/8 đã thành công tốt đẹp, hai bên đã nhất trí về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản phát triển ngày càng toàn diện, hiệu quả. Ông Tô Huy Rứa và Bộ trưởng Kishida bày tỏ hài lòng về sự hợp tác tốt đẹp giữa hai Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam và Nhật Bản trong thời gian qua như thúc đẩy dự án Đại học Việt-Nhật, "giao lưu hoa sen." Đồng thời, ông cũng nhất trí tiếp tục tăng cường giao lưu và phát huy hơn nữa vai trò của các đại biểu Quốc hội hai nước trong việc tăng cường quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp, phát triển nguồn nhân lực…./.
-----------------
