http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-lam-viec-voi-lien-doan-luat-su/273998.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang làm việc với Liên đoàn Luật sư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 1/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc với Liên đoàn Luật sư Việt Nam về kết quả công tác trong nhiệm kỳ thứ nhất và 6 tháng đầu năm 2014. Dự buổi làm việc có lãnh đạo Ban Nội chính Trung ương, Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương, Ủy ban Tư pháp Quốc hội, Bộ Công an, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Tòa án Nhân dân tối cao và Bộ Tư pháp. Theo báo cáo của Luật sư Lê Thúc Anh - Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, đến tháng 6/2014, số lượng luật sư hành nghề trên cả nước là 8.675 người. Qua 5 năm hoạt động, các luật sư thuộc Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã tham gia bào chữa bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và cung cấp dịch vụ pháp lý cho hơn 67.000 vụ trong đó có hơn 54.000 vụ án dân sự, gần 5.500 vụ án kinh tế, 4.423 vụ án hành chính. Ngoài ra Liên đoàn Luật sư Việt Nam còn trợ giúp pháp lý miễn phí 31.271 cho người nghèo, đối tượng chính sách. 100% các vụ án do cơ quan tố tụng yêu cầu đều có luật sư tham gia, chất lượng bào chữa của các luật sư trong các vụ án ngày càng được nâng cao. Cùng với mở các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ, nâng cao kỹ năng tranh tụng của luật sư, Liên đoàn Luật sư Việt Nam đã tích cực phối hợp với các cơ quan tòa án, viện kiểm sát và công an để đề xuất các kiến nghị về chính sách pháp luật nhằm tháo gỡ những khó khăn vướng mắc trong quá trình hành nghề của luật sư; Thông qua việc tăng cường giám sát các luật sư trong việc tuân thủ đạo đức, ứng xử nghề nghiệp, công tác khen thưởng, giải quyết khiếu nại tố cáo được Liên đoàn Luật sư Việt Nam coi trọng, góp phần làm trong sạch đội ngũ luật sư. Tại buổi làm việc, các đại biểu cũng chỉ ra những hạn chế đó là bất cập trong hệ thống pháp luật; trình độ dân trí chưa tạo được môi trường hoạt động của luật sư; vẫn có tình trạng cá nhân các cơ quan tiến hành tố tụng từ chối, chậm trễ trong cấp giấy chứng nhận người bào chữa, cản trở, gây khó khăn khi luật sư tiếp xúc, gặp bị can, bị cáo tại nhà tạm giữ, trại tạm giam hoặc trong các giai đoạn tham gia tố tụng. Các đại biểu kiến nghị với Chủ tịch nước chỉ đạo các cơ quan tư pháp tiếp tục đổi mới và hoàn thiện các cơ quan điều tra, truy tố, xét xử theo tinh thần Nghị quyết 49; hoàn thiện mô hình tố tụng hình sự, tạo sự bình đẳng giữa luật sư và kiểm sát; nâng cao địa vị pháp lý của luật sư trong các quan hệ tố tụng; tạo điều kiện để phát triển đội ngũ luật sư nhằm từng bước thực hiện Chiến lược cải cách tư pháp. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước nhấn mạnh vị trí, vai trò của luật sư trong việc bảo vệ công lý, bảo vệ pháp chế xã hội chủ nghĩa và khẳng định Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm đến xây dựng đội ngũ luật sư trên tinh thần Nghị quyết 49/NQ-TW về chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020. Chủ tịch nước hoan nghênh thời gian qua, hoạt động của luật sư đã góp phần tích cực vào hạn chế oan sai, bảo vệ công lý, đồng thời khẳng định chủ trương đẩy mạnh cải cách tư pháp, nâng cao chất lượng tranh tụng và đổi mới mô hình tố tụng là hoàn toàn đúng đắn. Chủ tịch nước cho rằng, với tinh thần dân chủ, đổi mới, Hiến pháp năm 2013 ghi nhận các nguyên tắc quan trọng của hoạt động tư pháp và quy định nhiệm vụ bảo vệ chế độ, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người... Vì vậy, vai trò và trách nhiệm của luật sư càng nặng nề, đòi hỏi hoạt động của luật sư, tổ chức luật sư phải đổi mới mạnh mẽ hơn nữa, nâng cao hơn chất lượng để đáp ứng nhiệm vụ trong giai đoạn mới, đồng thời có thể tham gia vào giải quyết tranh chấp quốc tế trong bối cảnh đất nước ngày càng hội nhập sâu rộng. Tán thành các giải pháp trong thời gian tới, Chủ tịch nước đề nghị Liên đoàn Luật sư Việt Nam cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành, các cấp địa phương tuyên truyền nâng cao ý thức pháp luật cho tổ chức, cá nhân, thực hiện tốt Nghị quyết 49 về chiến lược cải cách tư pháp, trong đó phát huy vai trò khi tham gia tố tụng và tranh tụng tại phiên tòa của các luật sư để vừa chống oan sai vừa bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức và cá nhân, bảo vệ công lý, pháp chế xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
