http://www.vietnamplus.vn/vun-dap-quan-he-huu-nghi-dac-biet-va-hop-tac-toan-dien-vietlao/434556.vnp
-----------------
Vun đắp quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt-Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào Trần Văn Túy và các chuyên gia, cán bộ quân tình nguyện Việt Nam từng học tập, công tác, chiến đấu tại Lào. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-10/3 của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, theo lời mời của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, chiều 7/3, tại Hà Nội, Đoàn Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào, Ban Liên lạc quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam giúp Cách mạng Lào đến chào bà Pany Yathoutou. Ông Trần Văn Túy, Trưởng ban Ban Công tác đại biểu Quốc hội, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Lào đã dành thời gian quý báu tiếp đoàn; cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào và cá nhân bà Pany Yathotou đã quan tâm, chỉ đạo và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Hội Hữu nghị hai nước. Ông Trần Văn Túy mong muốn trong thời gian tới, phía Lào tiếp tục tạo điều kiện để hai Hội hoạt động tốt, góp phần vào việc vun đắp mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào. Chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Lào đã giành được trong xây dựng, phát triển kinh tế-xã hội, ông Trần Văn Túy khẳng định mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào là một mối quan hệ quốc tế trong sáng, thủy chung, mẫu mực, hiếm có, là tài sản chung vô giá của hai dân tộc. Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào quyết tâm cùng với Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam phối hợp chặt chẽ trong triển khai các hoạt động giao lưu hữu nghị, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, thắt chặt hơn tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước, tích cực góp phần vào việc bảo vệ, giữ gìn, vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết, đặc biệt mà Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Kaysone Phomvihane kính yêu và các thế hệ lãnh đạo của hai nước đã dày công vun đắp. Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương, nguyên Trưởng đoàn Chuyên gia kiêm Chính ủy quân tình nguyện Việt Nam giúp Cách mạng Lào, Trưởng ban Ban Liên lạc quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam giúp Cách mạng Lào, Ủy viên Thường vụ Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã dành sự quan tâm và tình cảm đối với mối quan hệ đoàn kết Việt Nam-Lào. Thiếu tướng Huỳnh Đắc Hương khẳng định lực lượng quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam giúp Cách mạng Lào là một biểu tượng cao đẹp của tình nghĩa thủy chung, son sắc, trước sau như một trong quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, mối quan hệ có một không hai trên thế giới. Vui mừng và xúc động khi được gặp những người bạn Việt Nam từ Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào và các cựu Chuyên gia quân sự, quân tình nguyện Việt Nam tại Lào, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou nhấn mạnh mối quan hệ thủy chung, trong sáng giữa hai dân tộc đã phải đánh đổi bằng xương máu của quân tình nguyện Việt Nam, những người đã hy sinh tuổi thanh xuân cho đất nước Lào. Mối quan hệ này cũng được dày công vun đắp từ các lãnh đạo tiền bối của hai nước. Do đó, thế hệ lãnh đạo hai nước ngày nay phải không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt này mãi đơm hoa kết trái, đời đời bền vững. Cá nhân Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou sẽ làm hết sức mình, góp phần giáo dục thế hệ trẻ Lào hiểu biết về mối quan hệ đặc biệt này. Nhân dịp này, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào Trần Văn Túy cũng thông báo tới Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou kế hoạch hoạt động của hai Hội Hữu nghị trong năm 2017; năm hai nước cùng kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962-5/9/2017) và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017). Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã đến thăm nguyên Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng./.
-----------------
