http://www.vietnamplus.vn/khai-tru-dang-doi-voi-chu-nhiem-doan-luat-su-tp-ho-chi-minh/273854.vnp
-----------------
Khai trừ Đảng đối với Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP Hồ Chí Minh
-----------------
Ông Nguyễn Đăng Trừng. (Nguồn : TTXVN) Chiều 31/7, Ban Tuyên giáo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã họp báo công bố Quyết định số 3030-QĐ/NS-TPHCM ngày 30/7/2014 của Ban Thường vụ Thành ủy về việc thi hành kỷ luật với hình thức khai trừ Đảng đối với ông Nguyễn Đăng Trừng, Bí thư Đảng đoàn, Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh do một số khuyết điểm, vi phạm trong quá trình công tác. Theo Thông báo Kết luận của Ban Thường vụ Thành ủy số 869-TB/TU ngày 30/7/2014 về thi hành kỷ luật đảng viên Nguyễn Đăng Trừng, từ năm 2012, ông Nguyễn Đăng Trừng trong lãnh đạo, điều hành hoạt động của Đảng đoàn đã có khuyết điểm, vi phạm: xem nhẹ vai trò lãnh đạo của Đảng đoàn đối với hoạt động của Đoàn Luật sư Thành phố; không tổ chức cho Đảng đoàn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Đảng đoàn theo Quy chế làm việc đã ban hành; phân công, bổ nhiệm, đề bạt một số cán bộ tại Đoàn Luật sư Thành phố vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ trong công tác cán bộ của Đảng, vi phạm Quy chế làm việc của Đảng đoàn. Ông Nguyễn Đăng Trừng đã chỉ đạo chuẩn bị nhân sự Đại hội Đoàn Luật sư Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ VI (2013-2018) không đúng quy trình, thiếu công khai, minh bạch; không tổ chức cho Đảng đoàn Đoàn Luật sư Thành phố thực hiện nghiêm túc chế độ kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo quy định của Đảng... Tháng 1/2014, ông Nguyễn Đăng Trừng đã kiểm điểm, nhận các khuyết điểm, vi phạm và xin tự phê bình, rút kinh nghiệm trước tập thể Đảng đoàn Đoàn Luật sư Thành phố. Tuy nhiên, từ sau khi kiểm điểm và nhận trách nhiệm trước tập thể cho đến nay, ông Nguyễn Đăng Trừng không những không khắc phục các khuyết điểm, vi phạm đã được kiểm điểm trước tập thể mà còn tiếp tục có những vi phạm ngày càng nghiêm trọng hơn. Cụ thể, ông Trừng không thực hiện nghị quyết, quyết định, kết luận của tập thể Đảng đoàn, của Ban Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Thành phố; lợi dụng chức vụ Chủ nhiệm Đoàn Luật sư, không thông qua Ban Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Thành phố, tự ý ký 4 văn bản để phản bác ý kiến chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân Thành phố, của Liên đoàn Luật sư Việt Nam. Ông Nguyễn Đăng Trừng đã nói không đúng sự thật về ý kiến chỉ đạo công tác chuẩn bị Đại hội Đại biểu Đoàn Luật sư Thành phố nhiệm kỳ VI (2013-2018) đối với một số cán bộ lãnh đạo trong Ban Thường vụ Thành ủy và Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam. Sau đó, ông đưa các văn bản này lên Trang tin điện tử của Đoàn Luật sư Thành phố và phát tán đến các luật sư thuộc Đoàn Luật sư Thành phố; chiếm giữ con dấu của Đoàn Luật sư Thành phố, gây khó khăn cho hoạt động của Ban Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Thành phố trong quá trình chuẩn bị Đại hội Đại biểu Đoàn Luật sư Thành phố nhiệm kỳ VI... Ông Nguyễn Đăng Trừng còn lợi dụng chức vụ được phân công đã có nhiều hành vi để vô hiệu hóa, cản trở, thậm chí làm trái nghị quyết, kết luận của tập thể Đảng đoàn Đoàn Luật sư Thành phố, Ban Chủ nhiệm Đoàn Luật sư Thành phố, vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc tập trung dân chủ của Đảng và các quy định của Đảng, gây ra sự hoang mang, nghi ngờ trong giới luật sư; làm cho Đại hội Đại biểu Đoàn Luật sư Thành phố nhiệm kỳ này bị kéo dài đến nay vẫn chưa tiến hành được, làm ảnh hưởng đến Đại hội Đại biểu Liên đoàn Luật sư Việt Nam. Kết luận của Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nêu rõ thái độ và việc làm của ông Nguyễn Đăng Trừng thể hiện sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống. Biểu hiện cụ thể như vô tổ chức, vô kỷ luật, không thực hiện đúng các nguyên tắc tổ chức sinh hoạt đảng, làm trái nghị quyết của tổ chức đảng, sa vào chủ nghĩa cá nhân, độc đoán, gia trưởng, gây mất đoàn kết nội bộ, không còn đủ tư cách đảng viên. Vì vậy, căn cứ vào Khoản 4, Điều 5 và Khoản 3, Điều 7 của Quy định số 181-QĐ/TW ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ban Thường vụ Thành ủy quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Đăng Trừng bằng hình thức khai trừ./.
-----------------
