http://www.vietnamplus.vn/bo-noi-vu-se-cong-bo-chi-so-ve-su-hai-long-cua-nhan-dan/273865.vnp
-----------------
Bộ Nội Vụ sẽ công bố chỉ số về sự hài lòng của nhân dân
-----------------
Đẩy mạnh cải cách hành chính giúp người dân và doanh nghiệp giảm chi phí và thời gian đi lại (Ảnh: Xuân Dũng/Vietnam+) Tại cuộc họp báo chiều 31/7, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính Phủ, Nguyễn Văn Nên cho biết, nhằm đạt được các chỉ tiêu kinh tế đã đề ra từ đầu năm, ngay trong tháng tới, Bộ Nội Vụ sẽ công bố chỉ số cải cách hành chính và chỉ số về sự hài lòng của nhân dân trên một số lĩnh vực. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, đây là vấn đề được Chính Phủ đặc biệt quan tâm nhằm tạo ra sự đột phá trong thời gian tới. Nêu cụ thể hơn, người đứng đầu Văn Phòng Chính Phủ cho rằng, hiện các thành viên Chính Phủ và người đứng đầu bộ ngành địa phương phải tăng cường nâng cao trách nhiệm tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính theo hướng công khai minh bạch, có giám sát của quần chúng nhân dân. Đáng lưu ý, theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên, trong nghị quyết của phiên họp tới đây, Chính Phủ sẽ ghi cụ thể 14 giải pháp để thực hiện các yêu cầu trên và gửi tới các thành viên Chính Phủ cũng như lãnh đạo địa phương trên tinh thần là phải quyết liệt, làm bằng được phần việc mà nghị quyết đề ra. Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu lãnh đạo các bộ ngành, địa phương tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính theo hướng công khai, minh bạch có sự giám sát của nhân dân. "Mới đây Chính Phủ đã ban hành Nghị quyết về siết chặt kỉ cương hành chính nhằm đem lại hiệu quả cao nhất. Nếu không đạt được theo yêu cầu của Chính Phủ, những người được giao nhiệm vụ sẽ phải chịu những chế tài để xử lý," Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên nói. Đánh giá về tình hình kinh tế 7 tháng đầu năm, theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên, hầu hết các lĩnh vực đều có những chuyển biến tích cực. Không những thế, sản phẩm công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ hiện vẫn còn nhiều dư địa tăng trưởng góp phần vào việc tăng trưởng chung. "Từ nhận định trên nên Thủ tướng Chính phủ cho rằng, mặc dù còn khó khăn song Chính Phủ sẽ không điều chỉnh các chỉ tiêu kinh tế mà sẽ bằng nhiều biện pháp và quyết tâm phấn đấu để đạt được các chỉ tiêu đó,” bộ trưởng cho biết. Liên quan đến việc cải cách hành chính, tại buổi họp báo Chính Phủ, Thứ trưởng Bộ Tài Chính, Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, tới hết năm 2015, thời gian kê khai thuế của doanh nghiệp chỉ còn 171 giờ mỗi năm thay vì trên 872 giờ/năm của năm 2012 và hơn 700 giờ/năm hiện nay. Ông Tuấn cũng khẳng định, những giải pháp về thuế được Bộ Tài Chính đưa ra sẽ xử lý vướng mắc một cách thiết thực hơn. Ví dụ theo luật thì doanh nghiệp phải nộp thuế giá trị gia tăng (VAT) ngay khi thông quan rồi làm thủ tục để hoàn thuế. Tuy nhiên, theo quy định mới, hàng hóa có thể được thông quan và thuế có thể chậm nộp 60 ngày, qua đó giảm chi phí cho doanh nghiệp. Về việc chậm giải ngân tại nhiều dự án, lãnh đạo Bộ Tài Chính cho hay, qua 6 tháng có sự tồn ngân do các dự án đầu tư triển khai chậm, chủ yếu do việc giải phóng mặt bằng chậm và việc xây dựng dự án đấu thầu kéo dài thời gian so với quy định. "Chính Phủ và Bộ Tài Chính sẽ khắc phục những hạn chế đó để đưa việc giải ngân về mức bình thường," Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn nói./. Các chỉ tiêu kinh tế xã hội chủ yếu của năm 2014 bao gồm: Phấn đấu đạt tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP) khoảng 5,8%; kim ngạch xuất khẩu tăng khoảng 10%; tỷ lệ nhập siêu khoảng 6% kim ngạch xuất khẩu; tốc độ tăng giá tiêu dùng (CPI) khoảng 7%; tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội khoảng 30% GDP; tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước 5,3% GDP. Tỷ lệ hộ nghèo giảm 1,7%-2%, riêng các huyện nghèo giảm 4%; tạo việc làm cho khoảng 1,6 triệu lao động...
-----------------
