http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-lam-viec-voi-lanh-dao-co-quan-canh-sat-dieu-tra/273681.vnp
-----------------
Chủ tịch nước làm việc với lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 30/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc với lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra về kết quả công tác cải cách tư pháp sáu tháng đầu năm 2014. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát điều tra đã báo cáo Chủ tịch nước tình hình tội phạm, kết quả công tác điều tra, công tác cải cách tư pháp cùng những nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới. Sáu tháng đầu năm 2014, toàn quốc xảy ra 29.111 vụ phạm pháp hình sự, tăng 2,2% so với cùng kỳ năm 2013. Nhìn chung hoạt động của tội phạm hình sự cơ bản được kiềm chế, hầu hết các loại án nghiêm trọng giảm. Qua công tác đấu tranh cho thấy, tội phạm kinh tế, tham nhũng diễn ra ở nhiều ngành, lĩnh vực. Đáng chú ý, tội phạm công nghệ cao hoạt động phức tạp, dưới nhiều hình thức, khó kiểm soát. Tội phạm về ma túy nổi lên các đường dây mua bán vận chuyển xuyên quốc gia, thủ đoạn tinh vi, manh động, có lúc công khai, thách thức. Quán triệt chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, với tinh thần "chủ động, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả," lực lượng cảnh sát điều tra các cấp đã triển khai nhiều kế hoạch, biện pháp công tác góp phần đấu tranh hiệu quả với các loại tội phạm. Toàn lực lượng đã thụ lý 52.939 vụ với 83.129 bị can, khởi tố mới 35.383 vụ. Nhìn chung các vụ án do Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an thụ lý đều bảo đảm các yêu cầu pháp luật, nghiệp vụ. Tại buổi làm việc, các đại biểu cũng nêu lên những khó khăn vướng mắc trong quá trình hoạt động đó là một số văn bản pháp luật chưa thực sự phù hợp, xuất hiện những loại tội phạm mới, tội phạm công nghệ cao gây khó khăn trong đánh giá chứng cứ và quan điểm xử lý giữa các cơ quan nội chính; việc phối hợp điều tra, dẫn độ đối với các tội phạm có yếu tố nước ngoài còn hạn chế... Các đại biểu kiến nghị cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan tố tụng để tránh dẫn đến các vụ án kéo dài, oan sai; đồng thời tăng cường vật lực và năng lực điều tra viên, tổng kết thực tiễn hoàn thiện hệ thống pháp luật. Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục nâng cao chất lượng công tác điều tra, xử lý tội phạm găn với tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh việc chấp hành pháp luật trong công tác điều tra, hạn chế thấp nhất oan, sai; tổ chức các đợt cao điểm tấn công tội phạm giải quyết các vấn đề phức tạp nổi lên trên các tuyến, địa bàn trọng điểm; đẩy nhanh tiến độ điều tra các vụ án kinh tế, chống tham nhũng; đẩy mạnh công tác xây dựng và hoàn thiện văn bản pháp luật nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong công tác điều tra, xử lý tội phạm. Ghi nhận kiến nghị của đại diện các cơ quan điều tra, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng một số lĩnh vực đấu tranh phòng chống tội phạm có chuyển biến, được dư luận hoan nghênh. Chủ tịch nước nêu rõ, tình hình chung tính chất tội phạm ngày càng nguy hiểm, tính chất xuyên quốc gia thể hiện rõ thực sự là thách đố với lực lượng đấu tranh phòng chống tội phạm. Đề cập những tồn tại trong hoạt động điều tra, Chủ tịch nước yêu cầu cần phải đặc biệt chú trọng đến việc chống oan sai, bỏ lọt tội phạm, chống dùng nhục hình trong điều tra. Chỉ rõ nguyên nhân khách quan do tác động của tình hình trong nước và thế giới, Chủ tịch nước cũng đề nghị phải khắc phục nguyên nhân chủ quan đó là trình độ của đội ngũ cán bộ, chiến sĩ, khắc phục bất cập của hệ thống pháp luật, của cơ chế chính sách. Bên cạnh đó, Chủ tịch nước cho rằng cùng với sự độc lập của các cơ quan tố tụng phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan và đặc biệt củng cố, tăng cường tính hiệu quả cơ quan nhà nước ở các cấp trong phòng ngừa và đấu tranh với tội phạm. Ghi nhận những kiến nghị của các đại biểu, Chủ tịch nước cho rằng việc đổi mới, kiện toàn cơ quan điều tra đã và đang được xem xét trong các đề án tổng thể chiến lược cải cách tư pháp. Tán thành với các giải pháp trong những tháng cuối năm, Chủ tịch nước lưu ý tình hình tội phạm còn phức tạp, do đó phải tập trung các giải pháp cho phòng ngừa, đây là yếu tố cơ bản trong giảm tỷ lệ tội phạm trong thời gian tới. Đề nghị cơ quan công an tăng cường hợp tác với tổ chức cảnh sát quốc tế trong việc xử lý tội phạm xuyên quốc gia, Chủ tịch nước nhấn mạnh lực lượng công an tiếp tục làm tốt chức năng, phấn đấu cho mục tiêu kiềm chế và giảm dần tội phạm, lấy lại niềm tin cho xã hội./.
-----------------
