http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-khong-quyet-liet-thi-kho-dat-tang-truong-58/273841.vnp
-----------------
Thủ tướng: Nếu không quyết liệt làm thì khó đạt tăng trưởng 5,8%
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Phát biểu chỉ đạo tại phiên họp thường kỳ tháng 7/2014 của Chính phủ diễn ra trong hai ngày 30-31/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam khó đạt được tăng trưởng 5,8% nếu các Bộ, ngành, địa phương không chỉ đạo quyết liệt thực hiện các giải pháp phát triển kinh tế-xã hội thì năm nay. Thủ tướng cho rằng tình trên các lĩnh vực trong tháng Bảy và bảy tháng đầu năm tiếp tục chuyển biến tốt. Tuy nhiên, để đảm bảo đạt mục tiêu tăng trưởng 5,8%, Thủ tướng nêu rõ, trên tinh thần không điều chỉnh bất cứ mục tiêu, chỉ tiêu nào đã được đề ra cho năm 2014, các Bộ, ngành, địa phương phải quyết liệt, nỗ lực phấn đấu bằng các giải pháp để thực hiện thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đã được đề ra từ đầu năm. Cụ thể, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công Thương cùng các Bộ, ngành Trung ương rà soát từng lĩnh vực để thúc đẩy phát triển sản xuất; thúc đẩy những lĩnh vực còn dư địa để tăng trưởng, phát triển như công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ đồng thời rà soát, đẩy mạnh đầu tư, tạo thuận lợi để thúc đẩy đầu tư toàn xã hội, đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư từ nguồn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ, ODA; khuyến khích đầu tư tư nhân và tăng cường thu hút, giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI); cố gắng đẩy mạnh vốn đầu tư công theo đúng nguyên tắc, quy định. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng lưu ý cần tiếp tục phát huy những kết quả tốt đạt được trong thực hiện kiềm chế lạm phát, giữ ổn định kinh tế vĩ mô; quan tâm tăng tổng cầu để thúc đẩy nền kinh tế bằng các kênh như tăng dư nợ tín dụng, tăng đầu tư công, tăng doanh nghiệp đầu tư nước ngoài… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo tiếp tục thực hiện chặt chẽ, quyết liệt tái cơ cấu, đặc biệt là tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà nước ở những tập đoàn kinh tế lớn, tái cơ cấu ngân hàng, tập trung vào những ngân hàng thương mại yếu kém; tái cơ cấu đầu tư công, Chính phủ sẽ tổ chức Hội nghị toàn quốc về tái cơ cấu đầu tư công để tiếp tục chỉ đạo triển khai mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu thúc đẩy hơn nữa cải cách hành chính, trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính. Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục rà soát để bãi bỏ, cắt giảm các thủ tục hành chính không cần thiết, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp, nhất là các thủ tục về thuế, hải quan, đăng ký kinh doanh, đất đai, xây dựng. Các Bộ, ngành liên quan đánh giá về mô hình thủ tục hành chính một cửa để triển khai áp dụng sớm trong phạm vi cả nước. Thủ tướng giao Bộ Nội vụ xây dựng Đề án về chỉ số đánh giá sự hài lòng của người dân đối với bộ hành máy chính các cấp đồng thời sớm hoàn thành Nghị định về đánh giá, phân loại đội ngũ cán bộ, công chức. Hoan nghênh Bộ Tài chính trình Chính phủ các giải pháp nhằm giảm hơn một nửa số giờ nộp thuế và số lần nộp thuế của doanh nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ nhất trí sẽ ban hành Nghị quyết của Chính phủ về các giải pháp về thuế để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp; trong đó Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sẽ sớm quyết định theo thẩm quyền đối với một số giải pháp như gia hạn nộp thuế giá trị gia tăng máy móc, thiết bị nhập khẩu tạo tài sản cố định của doanh nghiệp, gia hạn thời hạn nộp thuế đối với doanh nghiệp thực hiện dự án đầu tư bằng nguồn ngân sách nhà nước mà ngân sách nhà nước chậm thanh toán. Thủ tướng đồng ý bổ sung quy định cho phép doanh nghiệp được trừ vào chi phí tính thuế thu nhập doanh nghiệp đối với khoản chi phúc lợi cho người lao động nếu có hóa đơn, chứng từ hợp lệ đồng thời kiến nghị Quốc hội xem xét, quyết định tại kỳ họp tới đối với các giải pháp như bổ sung quy định nguyên tắc áp dụng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp; bổ sung ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với công nghiệp hỗ trợ. Cũng tại phiên họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý các Bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là rà soát, cắt bỏ các thủ tục gây phiền hà, nhũng nhiễu; quản lý chặt chẽ hoạt động xuất nhập khẩu, phòng chống buôn lậu ở khu vực biên giới, nhất là buôn bán lậu thuốc lá, rượu, thuốc bảo vệ thực vật; quyết liệt, chủ động phòng ngừa, đấu tranh, chấn áp các loại hình tội phạm, bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Tại phiên họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các bộ, ngành chức năng tiếp tục quan tâm chấn chỉnh nạn khai thác cát lậu; đồng thời đề xuất Chính phủ cho phép Bộ Nội vụ phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp làm Đề án đánh giá sự hài lòng của người dân đối với bộ máy công quyền./.
-----------------
