http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-vien-lhq-ve-tu-do-ton-giao-tin-nguong-tham-viet-nam/273880.vnp
-----------------
Báo cáo viên LHQ về tự do tôn giáo, tín ngưỡng thăm Việt Nam
-----------------
Thực hiện chủ trương tăng cường hợp tác quốc tế về quyền con người, từ ngày 21 đến ngày 31/7, Việt Nam đã đón Báo cáo viên đặc biệt của Liên hợp quốc về tự do tôn giáo, tín ngưỡng Heiner Bielefeldt vào làm việc tại Việt Nam. Đây là một hoạt động trong khuôn khổ hợp tác giữa Việt Nam và các cơ chế của Liên hợp quốc về quyền con người. Từ năm 2010, Việt Nam đã đón 6 “Thủ tục đặc biệt” của Liên hợp quốc, thể hiện thái độ nghiêm túc của Việt Nam trong việc thực hiện các cam kết quốc tế khi ứng cử Hội đồng Nhân quyền và các khuyến nghị mà Việt Nam đã chấp thuận theo Cơ chế rà soát định kỳ phổ quát (UPR). Ông Heiner Bielefeldt đã làm việc với đại diện các Bộ, ngành, cơ quan liên quan tại trung ương và một số địa phương; thăm các cơ sở tôn giáo và gặp một số tổ chức, cá nhân để tìm hiểu thực tiễn đời sống sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo tại Việt Nam. Tại các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc nêu trên, Báo cáo viên đặc biệt đã tập trung trao đổi về chính sách, luật pháp và thực tiễn bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo tại Việt Nam. Các Bộ, ngành, cơ quan trung ương và địa phương của Việt Nam đã nêu bật chính sách, nỗ lực, thành tựu cũng như chia sẻ các khó khăn, thách thức của Việt Nam trong việc bảo đảm và thúc đẩy quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo cho nhân dân, đồng thời trao đổi các định hướng của Việt Nam nhằm đáp ứng ngày càng tốt hơn các quyền và tự do của người dân trong lĩnh vực này. Các cơ quan của Việt Nam cũng giải đáp những thắc mắc, quan tâm mà Báo cáo viên đặc biệt nêu tại các cuộc tiếp xúc. Kết thúc chuyến thăm, ông Heiner Bielefeldt ghi nhận những tiến triển tích cực của Việt Nam trong bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo cho mọi người dân; cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã đón tiếp chu đáo; đánh giá cao các cuộc trao đổi cởi mở, thẳng thắn cũng như sự hợp tác tích cực của các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong chuyến thăm./.
-----------------
