http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-dien-dam-voi-ngoai-truong-phap/273694.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh điện đàm với Ngoại trưởng Pháp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 30/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius. Hai bên đã trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp như tăng cường trao đổi đoàn ở các cấp và mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, xây dựng, cơ sở hạ tầng, năng lượng, giáo dục-đào tạo, trao đổi văn hóa và hoan nghênh thành công của Năm văn hóa Việt Nam tại Pháp. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chuyển lời của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam mời Tổng thống Pháp Francois Hollande sớm sang thăm Việt Nam, đề nghị Pháp thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) Việt Nam-EU và ủng hộ việc hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) trong năm 2014. Bộ trưởng Ngoại giao Pháp mong muốn hai nước phối hợp chặt chẽ tổ chức tốt Hội nghị về Biến đổi khí hậu lần thứ 21 của Liên hợp quốc được tổ chức tại Paris (Pháp) năm 2015. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Pháp cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm trong đó có vấn đề Biển Đông. Bộ trưởng Ngoại giao Pháp bày tỏ lập trường ủng hộ việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông thông qua đối thoại và các biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực./.
-----------------
