http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-hoi-huu-nghi-viet-namphilippines-tai-manila/273853.vnp
-----------------
Thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines tại Manila
-----------------
Hải quân Việt Nam (áo sọc) và hải quân Philippines (áo trắng) thi kéo co trên đảo Song Tử Tây. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tối 29/7, tại khách sạn Manila ở thủ đô Manila của Philippines đã diễn ra Lễ thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines. Tới dự buổi lễ có cựu Tổng thống Philippines Fidel V.Ramos, cựu hoa hậu Thế giới người Philippines, Gemma Araneta đồng thời cũng là một phóng viên rất yêu quý và ủng hộ Việt Nam cùng đông đảo các chính trị gia, doanh nghiệp, truyền thông Philippines và các hãng truyền hình GMA, ABS và UNTV. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương, cán bộ đại sứ quán và đại diện hãng Hàng không Vietnam Airlines tại Philippines. Ban chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines là những chính trị gia, những người nổi tiếng trong các lĩnh vực kinh doanh, giáo dục, tài chính và nông nghiệp… Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines, ông Eddie U.Ilarde - hiện là Chủ tịch Quỹ Maharlika và là người dẫn chương trình của GMA - đánh giá cao việc thành lập hội, đánh giá đây là bước đi quan trọng và ý nghĩa của Philippines trong việc phát triển quan hệ với Việt Nam và khẳng định Hội sẽ tập trung nỗ lực thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Cựu Tổng thống Fidel V.Ramos điểm lại một số kỷ niệm gắn với tình hữu nghị của nhân dân hai nước, ca ngợi hoạt động hợp tác của chính phủ và nhân dân hai nước kể từ khi Việt Nam gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), đồng thời bày tỏ mong muốn hai nước tăng cường hợp tác hơn nữa trên mọi lĩnh vực. Phát biểu tại Lễ thành lập hội, Đại sứ Trương Triều Dương nhấn mạnh lần đầu tiên sau gần 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines được thành lập đánh dấu bước phát triển mới của tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước Việc thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Philippines là một hoạt động cần thiết, kịp thời và có ý nghĩa, thể hiện thiện chí thúc đẩy tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, mở rộng cơ hội hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong du lịch, thương mại - đầu tư và văn hóa giáo dục./.
-----------------
