http://www.vietnamplus.vn/quang-nam-can-de-ra-giai-phap-day-manh-phat-trien-kinh-te/273793.vnp
-----------------
Quảng Nam cần đề ra giải pháp đẩy mạnh phát triển kinh tế
-----------------
Ông Lê Hồng Anh gặp gỡ công nhân khi đến thăm Công ty ôtô Trường Hải. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Ngày 31/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cùng đoàn công tác đã có chuyến làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Nam về tình hình thực hiện kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, công tác xây dựng đảng và công tác chuẩn bị đại hội đảng các cấp. Phát biểu chỉ đạo, ông Lê Hồng Anh yêu cầu thời gian tới, Quảng Nam cần tiếp tục tìm tòi, đề ra những giải pháp linh hoạt đẩy mạnh phát triển kinh tế địa phương, gắn phát triển kinh tế-xã hội với bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ; tập trung bảo vệ môi trường, nhất là bảo tồn sự đa dạng sinh học, trong đó có những loài thú quý hiếm. Quảng Nam cũng cần rà soát, hoàn thiện hồ sơ để giải quyết hợp tình hợp lý chế độ cho các đối tượng chính sách trên địa bàn. Để chuẩn bị cho công tác đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng, tỉnh cần tiếp tục đổi mới theo hướng hiệu quả, đảm bảo tăng cường đoàn kết, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của cấp ủy, tổ chức đảng, phát huy dân chủ đi đôi với giữ vững nguyên tắc kỷ luật, kỷ cương của đảng, phát huy trí tuệ, trách nhiệm của các cấp ủy, tổ chức đảng, các tổ chức thành viên trong hệ thống chính trị... Quảng Nam là tỉnh ven biển duyên hải, nằm trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, có diện tích hơn 10.400km2, dân số gần 1,5 triệu người, với 61,26% nằm trong độ tuổi lao động. Sáu tháng đầu năm, giá trị tổng sản xuất ngành công nghiệp đạt hơn 23.000 tỷ đồng, tăng hơn 15,5% so với cùng kỳ; giá trị sản xuất ngành dịch vụ đạt hơn 17.000 tỷ đồng, tăng 30%... Chương trình xây dựng nông thôn mới tiếp tục đựơc tập trung đẩy mạnh. Đến nay, đã có 11 xã đạt từ 15 đến 18 tiêu chí; 32 xã đạt từ 10 đến 14 tiêu chí; 72 xã đạt từ 5 đến 9 tiêu chí... Công tác xây dựng đảng tại Quảng Nam luôn được chú trọng. Tính đến ngày 30/5 năm nay, toàn tỉnh đã kết nạp được hơn 1.350 đảng viên mới, trong đó nữ chiếm 20,14%. Việc thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị luôn được đẩy mạnh. Các cấp ủy đảng đã triển khai học tập chuyên đề năm 2014 theo chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về nêu cao tinh thần trách nhiệm, chống chủ nghĩa cá nhân, nói đi đôi với làm;” phát hiện và khen thưởng kịp thời những tập thể, cá nhân điển hình trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh... Để chuẩn bị cho đại hội đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Tỉnh ủy Quảng Nam đã quán triệt trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Tỉnh ủy, giao các ban đảng Tỉnh ủy và Văn phòng Tỉnh ủy tham mưu Chỉ thị của Tỉnh ủy chỉ đạo và thành lập các tiểu ban tham mưu, phục vụ Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XXI; chỉ đạo các tổ chức cơ sở đảng rà soát quy hoạch chuẩn nhân sự cho nhiệm kỳ đến; điều động, bố trí cán bộ luân chuyển tiếp cận nhiệm vụ đã quy hoạch để chuẩn bị nhân sự cho nhiệm kỳ đến. Cùng ngày, ông Lê Hồng Anh cùng đoàn công tác đã đến tham quan, trồng cây lưu niệm tại Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng ở phường An Phú, thành phố Tam Kỳ./.
-----------------
