http://www.vietnamplus.vn/phe-chuan-ket-qua-bau-bo-sung-chuc-danh-ubnd-tinh-lai-chau/273844.vnp
-----------------
Phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức danh UBND tỉnh Lai Châu
-----------------
Tại Quyết định số 1273/QĐ-TTg ngày 30/7, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn việc miễn nhiệm chức danh Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu nhiệm kỳ 2011-2016 như sau: Miễn nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu đối với ông Lê Xuân Phùng, để nghỉ hưu theo chế độ. Miễn nhiệm chức danh Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu đối với các ông Nguyễn Thái Bình, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lai Châu, để chuyển công tác khác. Ông Doãn Đình Chức, nguyên Giám đốc Sở Nội vụ, để nghỉ hưu theo chế độ; Ông Trần Duân, nguyên Giám đốc Công an tỉnh, để nghỉ hưu theo chế độ. Tại Quyết định số 1274/QĐ-TTg ngày 30/7, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức danh Ủy viên Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Lê Văn Bảy, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lai Châu, Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu; ông Phạm Quang Ngân, Chỉ huy trưởng, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Lai Châu; ông Nguyễn Tiến Tăng, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Lai Châu. Tại Quyết định số 1275/ QĐ-TTg ngày 30/7, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Tống Thanh Hải, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lai Châu, Bí thư Huyện ủy huyện Mường Tè. Các quyết định trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành./.
-----------------
