http://www.vietnamplus.vn/tich-cuc-dau-tranh-doi-cong-ly-cho-nan-nhan-chat-doc-da-cam/273611.vnp
-----------------
Tích cực đấu tranh đòi công lý cho nạn nhân chất độc da cam
-----------------
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch trao tượng trưng số tiền 8 tỷ đồng cho đại diện lãnh đạo Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Thủy-TTXVN) Sáng 30/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã làm việc với đại diện Trung ương Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Hơn 10 năm qua, được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và các bộ, ngành Trung ương, địa phương, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đã phát triển ở 59 tỉnh, thành phố, trên 560 huyện, quận, thị xã, 6.000 xã, phường với hơn 325.000 hội viên. Trong đó 14 tỉnh, thành phố đã thành lập Hội ở 100% huyện, thị và 57 tỉnh, thành phố có quyết định công nhận hội đặc thù. Hội quan hệ chặt chẽ với 500 tổ chức, cá nhân của 30 nước trên thế giới, phục vụ tích cực cho công tác đấu tranh pháp lý, kiện 37 công ty hóa chất Mỹ. Mặc dù tòa sơ thẩm, tòa phúc thẩm và tòa tối cao Mỹ từ chối xét xử, cũng như không xem xét đơn kháng cáo của các luật sư Việt Nam, song dư luận trong nước và quốc tế đã buộc Chính phủ Mỹ phải có hành động như tiến hành tẩy độc môi trường, hỗ trợ kinh phí, tổ chức khám chữa bệnh cho nạn nhân chất độc da cam/dioxin. Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị nhấn mạnh cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân ta đã kết thúc gần 40 năm, nhưng hậu quả của nó để lại còn rất nặng nề; rất nhiều quân nhân bị nhiễm chất độc hóa học do đế quốc Mỹ sử dụng trong chiến tranh. Những năm qua, Đảng, Nhà nước đã có nhiều chủ trương, chính sách đãi ngộ nhằm chăm sóc ngày càng tốt hơn các đối tượng chính sách, trong đó có nạn nhân chất độc da cam/dioxin. Hàng năm, Bộ Quốc phòng đã thường xuyên phối hợp với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội tham mưu cho Đảng, Nhà nước ban hành các chế độ, chính sách, tổ chức các hoạt động trợ giúp xã hội đối với người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học và thân nhân của họ; công nhận những người tham gia kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học là đối tượng người có công. Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã có nhiều hoạt động nhân đạo, từ thiện, trợ giúp những người bị nhiễm chất độc hóa học góp phần giúp họ giảm bớt khó khăn, ổn định đời sống. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch mong rằng các cấp Hội Nạn nhân chất độc da cam/ dioxin Việt Nam tiếp tục nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, tích cực đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng đã hỗ trợ 8 tỷ đồng cho Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam./.
-----------------
