http://www.vietnamplus.vn/quang-ngai-lay-phat-trien-cong-nghiep-nang-la-nganh-mui-nhon/273668.vnp
-----------------
Quảng Ngãi lấy phát triển công nghiệp nặng là ngành mũi nhọn
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Thanh Long/TTXVN) Ngày 30/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã làm việc với Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi về tình hình thực hiện nhiệm vụ sáu tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm sáu tháng cuối năm 2014 và công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp. Sau khi nghe Tỉnh ủy Quảng Ngãi báo cáo tình hình phát triển kinh tế-xã hội sáu tháng đầu năm, nhiệm vụ sáu tháng cuối năm 2014 và công tác xây dựng Đảng, công tác chuẩn bị đại hội Đảng các cấp, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh biểu dương những kết quả mà Đảng bộ và nhân dân tỉnh Quảng Ngãi đạt được trong thời gian qua, đồng thời nêu những hạn chế trong công tác điều hành phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh như tỉnh chưa phát huy hết tiềm năng lợi thế để phát triển kinh tế, việc quản lý quy hoạch và thực hiện quy hoạch còn yếu, công tác giải ngân vốn đầu tư còn chậm, kinh tế ở các huyện miền núi chậm phát triển, công tác y tế ở cơ sở còn nhiều bất cập, chất lượng cán bộ ở một số nơi chưa đáp ứng được yêu cầu... Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh trong thời gian tới dự báo tình hình kinh tế và khu vực diễn biến phức tạp, do đó tình hình kinh tế trong nước sẽ gặp không ít khó khăn, đặt ra yêu cầu nhiệm vụ hết sức nặng nề. Do đó, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Quảng Ngãi cần tập trung phát huy hết tiềm năng lợi thế sẵn có để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ, kế hoạch đã đề ra. Quảng Ngãi cần đẩy mạnh tiến độ xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng, đáp ứng yêu cầu phát triển, tập trung phát triển công nghiệp nặng, coi đây là mũi nhọn của tỉnh; thực hiện tốt chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, huy động sức mạnh tổng hợp của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân để chung sức xây dựng nông thôn mới. Trong xây dựng nông thôn mới, tỉnh cần chú trọng đến việc tái cơ cấu lại ngành nông nghiệp nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh gợi ý trong phát triển ngành nông nghiệp, Quảng Ngãi cần tính toán, cân nhắc phát triển cây, con nào cho hiệu quả. Ở khu vực miền Trung nói chung và tỉnh Quảng Ngãi nói riêng, nên tập trung phát triển chăn nuôi... Đối với ngành thủy sản, Quảng Ngãi có số lượng tàu thuyền đánh bắt xa bờ lớn nên cần thực hiện tốt các chính sách của Đảng, Nhà nước cũng như của tỉnh để hỗ trợ kịp thời cho ngư dân. Chính phủ cũng vừa ban hành Nghị định 67 về một số chính sách phát triển thủy sản, tỉnh Quảng Ngãi cần tập trung tuyên truyền, khuyến khích ngư dân đóng mới tàu thuyền, nhất là lựa chọn đóng tàu vỏ sắt phù hợp để nâng cao hiệu quả đánh bắt hải sản, vừa phát triển kinh tế gia đình vừa góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo của đất nước. Quyền Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Nguyễn Minh cho biết trong sáu tháng đầu năm 2014, tổng sản phẩm trong tỉnh đạt gần 5.400 tỷ đồng, giảm 2,8% so với cùng kỳ năm 2013 và bằng 48,3% kế hoạch năm; giá trị sản xuất công nghiệp đạt 9.570 tỷ đồng, giảm 15,8% so với cùng kỳ và đạt gần 50% kế hoạch năm. Nguyên nhân giảm là do nhà máy lọc dầu ngừng hoạt động để bảo dưỡng theo kế hoạch. Riêng giá trị sản xuất công nghiệp ngoài dầu đạt 3.200 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ năm trước. Kim ngạch xuất khẩu đạt 303 triệu USD, bằng 64% kế hoạch. Tổng giá trị sản xuất khu vực nông lâm nghiệp và thủy sản đạt gần 1.420 tỷ đồng, tăng 5,7% so với cùng kỳ năm 2013 và đạt 43% kế hoạch năm. Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt 16.194 tỷ đồng, tăng 31% so với cùng kỳ năm 2013 và đạt 64% dự toán Hội đồng Nhân dân tỉnh giao. Về công tác xây dựng Đảng, Tỉnh ủy Quảng Ngãi tiếp tục khắc phục và chỉ đạo các cấp ủy đảng khắc phục những hạn chế, yếu kém trong công tác tổ chức, cán bộ đã được chỉ ra qua kiểm điểm theo Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng; ban hành quy định việc tuyển chọn các chức danh cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc diện Ban Thường vụ quản lý bằng hình thức thi tuyển; chỉ đạo rà soát, bổ sung quy hoạch cán bộ năm 2014 để chuẩn bị công tác nhân sự Đại hội Đảng các cấp, nhiệm kỳ 2015- 2020. Công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ được quan tâm với việc mở hai lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý của tỉnh. Tỉnh Quảng Ngãi đề ra một số nhiệm vụ chủ yếu sáu tháng cuối năm 2014. Trong đó, đáng chú ý là tiếp tục rà soát việc thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ và giải pháp được đề ra trong Nghị quyết tỉnh Đảng bộ lần thứ 18 và các Nghị quyết chuyên đề để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, bảo đảm thực hiện thắng lợi và phục vụ công tác xây dựng văn kiện Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ 19. Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi kiến nghị với Trung ương hỗ trợ địa phương hoàn chỉnh Đề án xây dựng huyện đảo Lý Sơn mạnh về kinh tế, vững chắc về an ninh quốc phòng; có cơ chế, chính sách hỗ trợ các nghiệp đoàn nghề cá hoạt động có hiệu quả; hỗ trợ kinh phí để tỉnh sửa chữa, nâng cấp các hồ chứa nước đang bị hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng; tăng vốn đầu tư thực hiện dự án đê biển thuộc chương trình đê biển từ Quảng Ngãi đến Kiên Giang (vì từ năm 2010 đến nay mới chỉ bố trí gần 60/865 tỷ đồng thực hiện dự án); hỗ trợ xây dựng kè chống sạt lở bờ sông, bờ biển, sạt lở núi. Tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị Trung ương đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất và triển khai thực hiện dự án đưa khí vào bờ tại khu kinh tế Dung Quất nhằm tận dụng kết cấu hạ tầng sẵn có, góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện Trung tâm lọc hóa dầu quốc gia tại Khu kinh tế Dung Quất... Nhân dịp này, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã đến dâng hương tưởng niệm và trồng cây lưu niệm tại Khu lưu niệm Thủ tướng Phạm Văn Đồng ở xã Đức Tân, huyện Mộ Đức./.
-----------------
