http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-tu-phap-vietlao-ngay-cang-di-vao-chieu-sau-thuc-chat/273654.vnp
-----------------
Hợp tác tư pháp Việt-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất
-----------------
Thủ tướng Thongsinh Thamavong tiếp Bộ trưởng Hà Hùng Cường. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 27-31/7, chiều 30/7, tại thủ đô Vientiane, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Tư pháp Việt Nam, do Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường, làm trưởng đoàn, đã được Thủ tướng Lào Thongsinh Thamavong và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Zathotou tiếp. Bộ trưởng Hà Hùng Cường trân trọng cảm ơn các nhà lãnh đạo Lào đã dành thời gian quý báu để tiếp đoàn; cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu mà phía Lào dành cho đoàn trong thời gian thăm và làm việc tại Lào; bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời, tình đoàn kết và sự hợp tác toàn diện hai nước Việt-Lào ngày càng được củng cố vững chắc, phát triển lên tầm cao mới; quan hệ hợp tác pháp luật và tư pháp giữa Bộ Tư pháp hai nước ngày càng hiệu quả, đi vào chiều sâu, thực chất và thiết thực cho cả hai bên. Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã thông báo một số nét nổi bật của kinh tế xã hội Việt Nam và kết quả hội đàm với đoàn Bộ Tư pháp Lào và Hội nghị Tư pháp các tỉnh đường biên Việt Nam-Lào lần thứ 2; khẳng định hai bên sẽ tăng cường hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân sinh sống dọc biên giới hai nước có cuộc sống ổn định, yên vui, quyết tâm cùng nhau xây dựng đường biên giới Lào-Việt Nam là đường biên giới hòa bình và phát triển. Bộ trưởng Hà Hùng Cường tin tưởng Quốc hội Lào sẽ thành công trong vai trò Chủ tịch Hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) lần thứ 35, tổ chức vào tháng 9/2014. Các nhà lãnh đạo Lào hoan nghênh chuyến thăm của đoàn; đánh giá cao kết quả hội đàm cũng như sự giúp đỡ hiệu quả mà Bộ Tư pháp Việt Nam giành cho Bộ Tư pháp Lào và nhấn mạnh, Lào đang chuẩn bị gia nhập Cộng đồng kinh tế Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2015 cùng với nhiều chương trình hợp tác sâu rộng khác nên rất mong Bộ Tư pháp Việt Nam tiếp tục giúp đỡ, nhất là trong lĩnh vực đào tạo cũng như chia sẻ kinh nghiệm thông tin để việc hợp tác hiệu quả hơn. Các nhà lãnh đạo Lào khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam giữ gìn, vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
