http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-se-khong-dieu-chinh-muc-tieu-chi-tieu-da-de-ra/273586.vnp
-----------------
Chính phủ sẽ không điều chỉnh mục tiêu, chỉ tiêu đã đề ra
-----------------
Người tiêu dùng mua sắm tại Coop mart Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 30/7, tại Trụ sở Chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng Bảy này, thảo luận về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội 7 tháng và bàn các giải pháp những tháng tiếp theo nhằm hoàn thành các mục tiêu đã đề ra. Tại phiên họp, Chính phủ nghe, thảo luận về Báo cáo tình hình kinh tế-xã hội tháng Bảy và 7 tháng qua, tình hình thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02/01/2014 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2014; tờ trình về một số giải pháp về thuế tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh sự phát triển cho doanh nghiệp; báo cáo một số cơ chế, chính sách phát triển y tế… Các thành viên Chính phủ cũng sẽ thảo luận về một số dự án Luật như Dự án Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt; Dự án Luật An toàn vệ sinh lao động; Dự án Luật Tài nguyên môi trường biển và hải đảo; Dự án Luật Nghĩa vụ quân sự (sửa đổi)… Phát biểu khai mạc Phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các thành viên Chính phủ trên cơ sở Báo cáo tình hình kinh tế-xã hội tháng Bảy này và 7 tháng đầu năm, tập trung thảo luận vào những vấn đề lớn liên quan đến tái cơ cấu nền kinh tế, tăng trưởng GDP, kinh tế vĩ mô; tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp;… trên tinh thần không điều chỉnh mục tiêu, chỉ tiêu đã đề ra cho năm 2014. Thủ tướng cũng đề nghị các thành viên Chính phủ đi sâu dự báo, đánh giá về khả năng tăng trưởng trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ; thảo luận các giải pháp khả thi để thực hiện mục tiêu tăng trưởng GDP 5,8% năm nay; các giải pháp tiếp tục đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, tăng tổng cầu của nền kinh tế, tăng dư nợ tín dụng, giảm nợ xấu; đề xuất các giải pháp cụ thể tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, cải cách hành chính về thuế, hải quan, đất đai, giảm số lần, số giờ nộp thuế cho doanh nghiệp. Tại phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý các bộ, ngành chức năng phối hợp chặt chẽ, thực hiện tốt các phương án đảm bảo an toàn cho hơn 1.500 người Việt Nam đang lao động tại Libya. Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về tình hình kinh tế-xã hội tháng Bảy này và 7 tháng đầu năm nay cho thấy, các bộ, ngành, địa phương đã tích cực triển khai các Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết số 01 của Chính phủ, các Nghị quyết trong các phiên họp thường kỳ của Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Đánh giá cho thấy tình hình kinh tế-xã hội tháng tiếp tục đạt được nhiều kết quả tích cực. Lạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng thấp, giá cả thị trường ổn định, cung-cầu hàng hóa được bảo đảm; lãi suất, tỷ giá, thị trường ngoại hối ổn định. Xuất khẩu duy trì đà tăng trưởng cao, tiếp tục có xuất siêu; giải ngân vốn FDI, vốn ODA và vay ưu đãi đạt khá; sản xuất công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo tiếp tục phục hồi qua từng tháng; sản xuất nông nghiệp được duy trì và phát triển tốt; khu vực dịch vụ đạt tốc độ tăng trưởng cao; an sinh xã hội tiếp tục được đảm bảo; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Theo chương trình, phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng Bảy này diễn ra trong 2 ngày 30-31/7./.
-----------------
