http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-du-le-be-giang-cua-hoc-vien-quoc-phong/273662.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội dự Lễ Bế giảng của Học viện Quốc phòng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại Lễ bế giảng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 30/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm và dự Lễ Bế giảng năm học 2013-2014 của Học viện Quốc phòng. Cùng dự có Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. Theo Trung tướng Võ Tiến Trung, Giám đốc Học viện Quốc phòng, năm học 2013-2014, Học viện đã mở lớp đào tạo cán bộ chiến dịch, chiến lược khóa 7, các khóa ngắn hạn và các lớp đào tạo sau đại học cho 274 sỹ quan cao cấp là cán bộ chủ chốt các quân khu, quân đoàn, quân binh chủng; các học viện, nhà trường trong quân đội. Học viện cũng đã tổ chức bốn khóa bồi dưỡng kiến thức quốc phòng-an ninh cho 243 cán bộ của Đảng, Nhà nước và lực lượng vũ trang thuộc diện Trung ương quản lý. Các học viên hoàn thành nhiệm vụ khóa học sẽ đảm nhiệm các cương vị, trọng trách quan trọng ở các bộ, ban, ngành, địa phương và các đơn vị trong toàn quân. Vui mừng tới dự và chúc mừng các học viên có thành tích xuất sắc trong năm học 2013-2014 của Học viện Quốc phòng, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng biểu dương những kết quả trong học tập và giảng dạy mà Học viện đã đạt được; đồng thời tin tưởng, tập thể giảng viên, học viên Học viện sẽ tiếp tục giành những thành tích to lớn hơn nữa, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp giáo dục đào tạo thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh mục tiêu, nhiệm vụ quốc phòng, an ninh là bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ Xã hội chủ nghĩa. Trong nhiệm vụ chung đó, Học viện Quốc phòng đã quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm túc các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, nhất là đường lối, quan điểm của Đảng về quốc phòng, an ninh vào công tác huấn luyện-đào tạo, nghiên cứu khoa học. Học viện đã luôn tích cực, chủ động, sáng tạo khắc phục mọi khó khăn, đi đầu trong nghiên cứu, xây dựng, đổi mới hệ thống chương trình, nội dung đào tạo, lập thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cao cấp của lực lượng vũ trang, cán bộ chủ chốt các cơ quan Đảng, Nhà nước ở Trung ương và các địa phương, đáp ứng yêu cầu xây dựng Quân đội, củng cố quốc phòng, an ninh, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ sự nghiệp quốc phòng, an ninh bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới đang đặt ra nhiều vấn đề vừa mang tính thời sự, khẩn trương, cấp bách, vừa mang tính cơ bản lâu dài. Tình hình đó đòi hỏi phải thường xuyên quán triệt và thực hiện hiệu quả các chủ trương, đường lối của Đảng về quốc phòng, an ninh; kết hợp chặt chẽ giữa hai nhiệm chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, phát triển kinh tế với nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, quốc phòng, an ninh với kinh tế; đồng thời kết hợp chặt chẽ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh với hoạt động đối ngoại. Chủ tịch Quốc hội lưu ý cần quán triệt sâu sắc đường lối độc lập, tự chủ, kiên trì chính sách đối ngoại mở rộng, đa dạng hóa, đa phương hóa; vận dụng nghiêm túc, linh hoạt nguyên tắc “đối tác, đối tượng,” mở rộng, tăng cường đối tác, chủ động hóa giải đối tượng “thêm bạn, bớt thù,” tránh xung đột, đối đầu, tránh bị lệ thuộc, bị cô lập; phải có biện pháp ngăn chặn và đẩy lùi chiến tranh, giữ vững hòa bình, ổn định lâu dài. Đồng thời, trong phòng thủ quốc gia và bảo vệ an ninh quốc gia không được phòng ngự, tự vệ một cách thụ động, mà phải chủ động dựa vào vị thế của đất nước, vào luật pháp quốc tế để xử lý các vấn đề với thái độ bình tĩnh, khôn khéo, phát huy sức mạnh tổng hợp, giành thắng lợi từng phần để đi đến thắng lợi hoàn toàn. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, là một Học viện lớn của quốc gia, Học viện Quốc phòng cần thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ đào tạo, đồng thời tích cực phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất với Đảng, Nhà nước các vấn đề về chiến lược quân sự, quốc phòng, an ninh bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các học viên hoàn thành nhiệm vụ khóa học, sau khi ra trường, cần vận dụng sáng tạo những kiến thức đã được nghiên cứu, học tập vào thực tiễn tổ chức thực hiện nhiệm vụ, góp phần bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ đất nước, thực hiện tốt hai nhiệm vụ Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng với truyền thống đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, tập thể Đảng ủy, Ban Giám đốc cùng toàn thể cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sỹ Học viện sẽ tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với lòng tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
