http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-nghia-tinh-bien-gioi-bien-dao-que-huong/273529.vnp
-----------------
Chương trình "Nghĩa tình biên giới, biển đảo quê hương"
-----------------
Một tiết mục nghệ thuật tại chương trình. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Tối 29/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dự chương trình "Nghĩa tình biên giới, biển đảo quê hương," tổ chức tại thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Chương trình "Nghĩa trình biên giới, biển đảo quê hương" nhằm khẳng định, tuyên truyền chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân về bảo vệ chủ quyền biên giới, biển đảo thiêng liêng của tổ quốc. Đồng thời kêu gọi, vận động kinh phí an sinh xã hội từ các mạnh thường quân, nhà hảo tâm, doanh nghiệp cùng đồng hành, chung tay chia sẻ, giúp đỡ vật chất cho lực lượng Bộ đội Biên phòng, chiến sỹ Bộ tư lệnh Hải quân, chiến sỹ các vùng cảnh sát biển, lực lượng kiểm ngư và các gia đình nghèo có hoàn cảnh khó khăn nơi biên giới hải đảo. Phát biểu tại chương trình, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định: Các nguồn lợi từ biển đã đóng góp to lớn vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, kinh tế biển và các vùng ven biển không ngừng lớn mạnh, đóng góp hơn 48% GDP, trong đó kinh tế thuần biển đóng góp hơn 22% GDP của cả nước. Các ngành kinh tế biển quan trọng như dầu khí, hàng hải, du lịch biển... tăng trưởng với nhịp độ cao, nhiều nguồn tài nguyên biển đã được khai thác và sử dụng có hiệu quả trong công cuộc phát triển đất nước và phục vụ đời sống của nhân dân. Việc bảo vệ biên giới biển đảo không chỉ là bảo vệ không gian sinh tồn của đất nước, hạnh phúc của nhân dân mà còn là bảo vệ những gì thiêng liêng nhất mà bao thế hệ đi trước đã để lại. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, tiếp tục khẳng định ý chí mạnh mẽ và quyết tâm cao nhất bảo vệ lãnh thổ và lãnh hải thiêng liêng bất khả xâm phạm của Việt Nam trong đó có 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Nâng cao hơn nữa nhận thức của các tầng lớp nhân dân về vị trí, vai trò, tiềm năng thế mạnh của vùng biên giới biển đảo Việt Nam, kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế xã hội với bảo đảm quốc phòng an ninh các vùng biên giới biển, đảo và hải đảo gắn với thế trận quốc phòng toàn dân cùng xây dựng đất nước. Chương trình đã tiếp nhận ủng hộ hơn 102 tỷ đồng từ các mạnh thường quân, các tổng công ty, doanh nghiệp. Chương trình đã trực tiếp trao 50/531 phần quà (xây dựng nhà nghĩa tình đồng đội, mỗi căn trị giá 40 triệu đồng) nhằm chia sẻ, giúp đỡ vật chất cho lực lượng Bộ đội Biên phòng, chiến sỹ Bộ tư lệnh Hải quân, chiến sỹ các vùng cảnh sát biển, lực lượng kiểm ngư và các gia đình nghèo có hoàn cảnh khó khăn nơi biên giới hải đảo, nhân dân vùng biên giới hải đảo còn khó khăn và nghiệp đoàn nghề cá. Trước đó, chiều 29/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm xã nông thôn mới Hòa An (thành phố Cao Lãnh). Chủ tịch nước đánh giá cao nỗ lực của các cấp chính quyền và nhân dân trong việc đưa xã Hòa An đạt được 17 tiêu chí, trở thành một trong những địa phương dẫn đầu của tỉnh về phong trào xây dựng nông thôn mới. Các tiêu chí còn lại là trường học và cơ sở vật chất văn hoá đã đạt 70%, phấn đấu đến cuối năm, Hòa An sẽ hoàn thành 19 tiêu chí. Với những kết quả trên, Chủ tịch nước mong muốn Hòa An tiếp tục phấn đấu sớm trở thành xã nông thôn mới kiểu mẫu, trở thành mô hình điển hình cho các nơi khác học tập, trước mắt là tập trung cho các công trình cấp bách, phục vụ sinh hoạt và sản xuất của người dân. Đối với khó khăn của địa phương về kinh phí để xây dựng công trình đê bao Kênh Hòa Đông, Chủ tịch nước chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có phương án hỗ trợ. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã đến thắp hương tại Khu mộ cụ Phó Bảng Nguyễn Sinh Sắc - thân sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tại Đồng Tháp./.
-----------------
