http://www.vietnamplus.vn/cong-tac-chuan-bi-so-bo-cho-ipu132-da-co-ban-hoan-thanh/273394.vnp
-----------------
Công tác chuẩn bị sơ bộ cho IPU-132 đã cơ bản hoàn thành
-----------------
Phiên họp thứ 2 của Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về IPU-132. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 29/7, Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã họp phiên thứ 2 để đánh giá công tác chuẩn bị cả về nội dung, cơ sở vật chất và những vấn để đảm bảo cho thành công của sự kiện ngoại giao nghị viện đặc biệt quan trọng này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng Ban Chỉ đạo dự và chủ trì buổi làm việc. Cùng dự có các lãnh đạo Quốc hội và Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Với hơn 1.300 đại biểu đến từ 160 quốc gia trên thế giới, Đại hội đồng IPU-132 tổ chức vào tháng 3/2015 tại Hà Nội chứa đựng những thông điệp quan trọng về hòa bình, dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội. Sự kiện ngoại giao hàng đầu này cũng hứa hẹn là một cơ hội tuyệt vời để quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam yêu chuộng hòa bình, thân thiện đến bạn bè quốc tế; giới thiệu hình ảnh Quốc hội Việt Nam năng động, đổi mới. Thực hiện những nội dung đề ra của Ban Chỉ đạo, công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng IPU-132 đã được triển khai với tinh thần khẩn trương, hiệu quả. Chủ đề nội dung của Đại hội đồng IPU-132 đã nhận được sự tán thành, thông qua của Liên minh Nghị viện Thế giới tại kỳ họp Đại hội đồng IPU-130 tháng 3/2014 vừa qua: “Định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước: Thúc đẩy hành động của Nghị viện về vấn đề nước.” Các mặt công tác khác như lễ tân, sự kiện, tuyên truyền, an ninh, y tế đã hoàn thành công tác sơ bộ; thống nhất khung chương trình phục vụ các hoạt động chính thức và bên lề Đại hội đồng IPU-132. Tại phiên họp, các thành viên Ban Chỉ đạo cho rằng Đại hội đồng IPU-132 là sự kiện đối ngoại lớn nhất của đất nước ta từ trước tới nay về quy mô, số lượng đại biểu quốc tế tham dự, do đó, công tác chuẩn bị cần đặc biệt chú trọng đến lĩnh vực an ninh, an toàn, đảm bảo cho thành công của sự kiện. Các thành viên Ban Chỉ đạo đã xem xét những vấn đề cụ thể, tháo gỡ những vướng mắc trong công tác chuẩn bị cho sự kiện ngoại giao nghị viện đặc biệt quan trọng này, phù hợp với chủ trương, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Đánh giá chung công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng IPU-132 đến thời điểm này đã có những kết quả bước đầu, tuy nhiên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chỉ rõ công tác chuẩn bị cần phải bảo đảm được duy trì thực hiện tốt đến thời điểm bế mạc Đại hội đồng; tuyệt đối tránh tư tưởng chủ quan, lơ là. Nhấn mạnh tầm vóc của sự kiện Đại hội đồng IPU-132 trong hoạt động đối ngoại của đất nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Ban Chỉ đạo cần tận dụng tốt thời cơ, thực hiện có hiệu quả việc giới thiệu, quảng bá tới bạn bè quốc tế về đất nước, con người Việt Nam yêu chuộng hòa bình, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của thế giới. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý, bên cạnh giới thiệu thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, hoạt động tuyên truyền cần đặt điểm nhấn đến vai trò, vị trí của Quốc hội Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng, phát triển đất nước cũng như đối với các tổ chức liên minh nghị viện khu vực và thế giới. Các hoạt động bên lề hội nghị cần đảm bảo tiết kiệm, thiết thực, tránh lãng phí, không hiệu quả. Tán thành những đề xuất của các thành viên Ban Chỉ đạo, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu, trong công tác tổ chức, cần coi trọng hàng đầu nhiệm vụ gìn giữ an ninh, an toàn cho hội nghị, sao cho vừa đảm bảo trọng thị, chu đáo, an toàn vừa để lại những ấn tượng tốt đẹp đối với bạn bè quốc tế./.
-----------------
