http://www.vietnamplus.vn/dai-bieu-dcs-viet-nam-du-dai-hoi-dang-venezuela/273468.vnp
-----------------
Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam dự Đại hội đảng Venezuela
-----------------
Tổng thống Nicolas Maduro được bầu làm Chủ tịch đảng. (Ảnh minh họa. Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/7, tại thủ đô Caracas, Cộng hòa Bolivariana Venezuela, Đại hội III đảng Xã hội chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV) đã khai mạc. Tham dự Đại hội có 985 đại biểu, đại diện cho hơn 7 triệu đảng viên trên toàn quốc của PSUV và hơn 70 đoàn đại biểu quốc tế; trong đó có các đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung Quốc, Đảng Cộng sản Cuba, Đảng Nước Nga Thống nhất, Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Marti (FMLN) của El Sanvador, Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandino (FSLN) của Nicaragoa... Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong làm Trưởng đoàn đã tham dự Đại hội và trao điện mừng của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tới Chủ tịch đảng PSUV Nicolas Maduro. Với khẩu hiệu "Đoàn kết, đấu tranh, chiến đấu và chiến thắng," Đại hội đã thông qua 3 văn kiện quan trọng: dự thảo Cương lĩnh của thời kỳ quá độ lên xã hội chủ nghĩa với đặc điểm của Venezuela; báo cáo về vai trò của Venezuela trong bối cảnh quốc tế đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc và dự thảo Điều lệ Đảng (sửa đổi, bổ sung). Đại hội đã bầu Tổng thống Nicolas Maduro làm Chủ tịch đảng. Phát biểu sau khi được bầu làm Chủ tịch đảng PSUV, Tổng thống Nicolas Maduro khẳng định tầm quan trọng của Đại hội III, nhấn mạnh vai trò của PSUV trong bối cảnh hiện nay của Venezuela; kêu gọi phát huy dân chủ, đoàn kết trong đảng, hợp tác với tất cả các lực lượng chính trị, xã hội trong quá trình cách mạng của Venezuela. Chủ tịch Nicolas Maduro đã cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam cử đoàn dự Đại hội, cho rằng sự hiện diện của Đoàn Việt Nam góp phần quan trọng vào thành công của Đại hội, bày tỏ sự coi trọng và đánh giá cao vị trí, vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ đoàn kết, hợp tác hữu nghị giữa hai đảng, hai nước. Đoàn cũng đã tiếp xúc với Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Ngoại giao Elias Jaua, làm việc với Phó trưởng Ban Đối ngoại đảng PSUV, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Venezuela Hesus Cepeda Villavicencio, Tổng Bí thư đảng Cộng sản Venezuela (PCV) Oscar Figuera. Trong các cuộc làm việc, tiếp xúc, đại diện đảng bạn ca ngợi cuộc đấu tranh bảo vệ đất nước của Việt Nam trước đây và những thành tựu to lớn trong công cuộc đổi mới hiện nay, khẳng định Việt Nam là tấm gương sáng về tinh thần đấu tranh giành độc lập, tự do, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ngoài việc tham gia các hoạt động chính của PSUV, Đoàn đã dự Lễ kỷ niệm 60 năm ngày sinh cố Tổng thống Hugo Chavez, tiếp xúc với một số đoàn đại biểu quốc tế tham dự Đại hội. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Venezuela Ngô Tiến Dũng đã tham gia các hoạt động của Đoàn./.
-----------------
