http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-doan-hoi-nguoi-tu-yeu-nuoc-tinh-dak-lak/273444.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp đoàn Hội người tù yêu nước tỉnh Đắk Lắk
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 29/7, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thân mật tiếp đoàn đại biểu 32 chiến sỹ cách mạng bị tù đày, Hội người tù yêu nước tỉnh Đắk Lắk, nhân dịp đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ công ơn và tạo mọi điều kiện nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của các gia đình thân nhân liệt sỹ, thương binh, người có công, chiến sỹ cách mạng bị tù đày. Sự quan tâm đó không chỉ là trách nhiệm, mà còn thể hiện lòng biết ơn, sự tri ân sâu sắc những công lao to lớn của các anh hùng liệt sỹ, thương bệnh binh, người có công, chiến sỹ cách mạng bị tù đày trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Phó Thủ tướng mong muốn tỉnh Đắk Lắk sẽ tiếp tục làm tốt công tác “đền ơn, đáp nghĩa,” quan tâm hơn nữa đến những người có công với cách mạng, bằng những hoạt động thiết thực, cụ thể, không để một gia đình người có công nào có mức sống trung bình thấp hơn mức sống của người dân ở địa phương nơi cư trú. Các đại biểu chiến sỹ cách mạng bị tù đày, Hội người tù yêu nước tỉnh Đắk Lắk sẽ phát huy truyền thống cách mạng, là tấm gương tốt để bà con, dòng tộc noi theo, giáo dục thế hệ trẻ vươn lên xóa đói giảm nghèo, làm giàu chính đáng, giữ gìn trật tự xã hội, an ninh, quốc phòng, xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu, đẹp. Hội người tù yêu nước tỉnh Đắk Lắk được thành lập từ năm 1999. Sau ngày 30/4/1975, toàn tỉnh có trên 2.000 người tham gia hoạt động cách mạng, bị địch bắt tù đày; 932 người còn sống. Hiện 699 người được phụ cấp hàng tháng, 233 người được hưởng chế độ trợ cấp thường xuyên vì hồ sơ bị thất lạc, nên không có hồ sơ gốc. Hội đã vận động xây dựng được 40 căn nhà tình nghĩa cho hội viên nghèo với tổng số tiền là 1,6 tỷ đồng; xây dựng quỹ đồng đội 120 triệu đồng giúp đỡ các hội viên có hoàn cảnh khó khăn. Hội tập trung làm tốt công tác tư tưởng, quán triệt hội viên tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; dạy dỗ con cháu học tập, lao động tốt, góp phần thực hiện chính sách của Đảng, Nhà nước.../.
-----------------
