http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-ngoai-giao-han-quoc-mong-tang-hon-nua-quan-he-viethan/273445.vnp
-----------------
Bộ trưởng ngoại giao Hàn Quốc mong tăng hơn nữa quan hệ Việt-Hàn
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Cường-Duy/Vietnam+) Ngày 29/7, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc trên cơ sở đối tác hợp tác chiến lược. Trong khuôn khổ cuộc hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se diễn ra bên lề Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Hàn Quốc lần thứ tư, hai bên vui mừng trước sự phát triển nhanh và mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc sau 22 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (22/12/1992-22/12/2014) và nhất là sau khi nâng cấp quan hệ lên Đối tác hợp tác chiến lược tháng 10/2009. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tiếp tục cùng Hàn Quốc đưa quan hệ Việt-Hàn phát triển sâu sắc và toàn diện hơn, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước và sự thịnh vượng chung. Bộ trưởng Yun Byung-se cho biết hai bên nhất trí tích cực phối hợp thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao trong thời gian tới. Ngoài ra, hai bên cũng đã trao đổi ý kiến về những biện pháp cụ thể nhằm triển khai thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có việc thúc đẩy trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, đẩy mạnh hợp tác đầu tư-thương mại, giao lưu con người... Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương, cùng nỗ lực vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị phía Hàn Quốc tích cực phối hợp với phía Việt Nam triển khai hiệu quả các biện pháp nhằm hạn chế tình trạng người lao động Việt Nam không về nước sau khi hết hạn hợp đồng, đồng thời đề nghị hai bên sớm ký kết “Bản ghi nhớ thông thường” về Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã mời Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Bộ trưởng Yun Byung-se cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
