http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-tu-phap-cac-tinh-duong-bien-viet-namlao/273469.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác tư pháp các tỉnh đường biên Việt Nam-Lào
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Ngày 29/7/2014, Bộ Tư pháp Lào phối hợp với Bộ Tư pháp Việt Nam tổ chức Hội nghị tư pháp các tỉnh đường biên Việt Nam-Lào lần thứ hai tại thủ đô Vientiane, Lào. Dự Hội nghị có các ông Chaluern Ziapaoher, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Tư pháp Lào, ông Hà Hùng Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam cùng đại diện Bộ Tư pháp hai nước; lãnh đạo các Sở Tư pháp và các cơ quan thi hành án 10 tỉnh của Lào và 10 tỉnh Việt Nam có chung đường biên giới… Phát biểu khai mạc Hội nghị, Bộ trưởng Chaluern Ziapaoher và Bộ trưởng Hà Hùng Cường đều đánh giá cao mối quan hệ hợp tác toàn diện, hữu nghị truyền thống, đặc biệt giữa hai Đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào; coi đây là cơ sở vững chắc cho sự hợp tác tư pháp giữa hai nước. Hội nghị đã nghe 8 báo cáo chính của hai Bộ, nhất trí khẳng định, kể từ Hội nghị tư pháp các tỉnh đường biên Việt Nam-Lào lần thứ nhất được tổ chức vào tháng 6/2011 tới nay, nhiều hoạt động hợp tác giữa Bộ và ngành Tư pháp hai nước như công tác quản lý quốc tịch, hộ tịch; công tác thi hành án dân sự giữa hai địa phương có chung đường biên giới Việt Nam và Lào đã được tích cực triển khai. Sở Tư pháp và Cục Thi hành án dân sự 07 cặp tỉnh Việt-Lào đã ký và triển khai thực hiện khá hiệu quả các thỏa thuận hợp tác, biên bản ghi nhớ trực tiếp với nhau. Một số tỉnh khác như Sơn La, Nghệ An, Hà Tĩnh… cũng thường xuyên có những hoạt động hợp tác với các tỉnh biên giới của Lào trong khuôn khổ chung của tỉnh và triển khai các hoạt động hợp tác như trao đổi đoàn công tác, phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan đến công dân hai nước. Công tác quản lý hộ tịch, quốc tịch và hôn nhân của các cơ quan tư pháp địa phương các tỉnh đường biên Việt- Lào đạt kết quả tốt, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân sinh sống dọc biên giới hai nước có cuộc sống ổn định, yên vui. Kết thúc Hội nghị hai bên đã thống nhất các vấn đề quan trọng. Về vấn đề quốc tịch và hộ tịch của người dân vùng biên giới Bộ Tư pháp hai nước cần tích cực phối hợp với các Bộ ngành có liên quan để thực hiện có hiệu quả thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào về việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới hai nước ký tại Nghệ An ngày 8/7/2013. Về hợp tác tương trợ tư pháp, Bộ Tư pháp hai nước nghiên cứu thành lập nhóm công tác về rà soát, đánh giá tình hình thực hiện Hiệp định Tương trợ tư pháp về dân sự và hình sự giữa Việt Nam và Lào ký ngày 6/7/1998 và khả năng sửa đổi, bổ sung Hiệp định nếu cần thiết. Về vấn đề tăng cường hiểu biết của người dân đối với pháp luật của hai nước, Bộ Tư pháp hai nước tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, trợ giúp pháp lý và hòa giải cơ sở để người dân hiểu được pháp luật của hai nước, giúp họ có cách hành xử đúng pháp luật. Bộ Tư pháp hai nước tiếp tục đẩy mạnh nâng cao hiệu quả thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam-Lào giai đoạn 2011-2015. Hội nghị nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Lào giai đoạn 2016-2020 với sự tham gia của cơ quan tư pháp và thi hành án địa phương. Bộ Tư pháp hai nước khuyến khích các cơ quan tư pháp và thi hành án địa phương hai nước tiếp tục thiết lập quan hệ hợp tác, trong đó có việc ký kết các thỏa thuận hợp tác song phương./.
-----------------
