http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-giao-su-ngo-bao-chau-va-nhom-doi-thoai-giao-duc/273481.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp giáo sư Ngô Bảo Châu và Nhóm đối thoại giáo dục
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp giáo sư Ngô Bảo Châu và Nhóm đối thoại giáo dục. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 29/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thân mật tiếp giáo sư Ngô Bảo Châu và Nhóm đối thoại giáo dục. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh và đánh giá cao tình cảm, tâm huyết, tinh thần trách nhiệm của các nhà khoa học đối với đất nước, trong đó có giáo sư Ngô Bảo Châu, đối với Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán, qua đó đã khơi dậy phong trào học toán trong học sinh, sinh viên Việt Nam. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ đang triển khai mạnh mẽ Đề án đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo, tập trung đổi mới ở tất cả các bậc học, ngành học; trước hết là giáo dục con người Việt Nam phát triển toàn diện và phát huy cao nhất tiềm năng của mỗi cá nhân; giáo dục con người có tình yêu gia đình, yêu Tổ quốc, hết lòng phục vụ nhân dân và đất nước, có hiểu biết và kỹ năng cơ bản, có khả năng sáng tạo, làm chủ bản thân, sống tốt và làm việc hiệu quả. Nhấn mạnh những thành tựu trong phát triển giáo dục đào tạo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng giáo dục ở bậc đại học và dạy nghề vẫn còn thấp so với quốc tế, nhất là về thực hành, tư duy thực tiễn. Do vậy, Chính phủ đang tập trung chỉ đạo quyết liệt nâng cao chất lượng giáo dục ở bậc đại học, đảm bảo sinh viên ra trường đáp ứng được yêu cầu của thị trường lao động trong và ngoài nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị giáo sư Ngô Bảo Châu và Nhóm đối thoại giáo dục tiếp tục tư vấn, góp ý, góp phần hoàn thiện chính sách phát triển giáo dục, đồng thời khẳng định, Chính phủ sẽ hết sức quan tâm và tạo điều kiện để Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán phát triển. Báo cáo Thủ tướng, giáo sư Ngô Bảo Châu cho biết qua ba năm hoạt động, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán phát triển rất tốt, đặc biệt là trong nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học của các nhà toán học Việt Nam đang làm việc ở các trường đại học và viện nghiên cứu trong nước. Hiện Viện đã tổ chức được khoảng 80 đợt các giáo sư từ nước ngoài về giảng dạy, qua đó đã tạo cho sinh viên , học viên Việt Nam môi trường nghiên cứu, tiếp xúc với các nhà khoa học quốc tế. Giáo sư Ngô Bảo Châu kiến nghị Chính phủ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện về cơ sở vật chất, kinh phí hoạt động cho Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán. Bên cạnh đó, N hóm đối thoại về giáo dục cũng kiến nghị Chính phủ có cơ chế, chính sách để thu hút các ý kiến đóng góp, đề xuất của các nhà khoa học Việt Nam đang làm việc tại nước ngoài về các vấn đề liên quan đến giáo dục-đào tạo./.
-----------------
