http://www.vietnamplus.vn/mat-tran-va-quan-doi-phoi-hop-xay-dung-nen-quoc-phong-vung-manh/273428.vnp
-----------------
Mặt trận và quân đội phối hợp xây dựng nền quốc phòng vững mạnh
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 29/7, Đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã làm việc với Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam nhằm đánh giá kết quả phối hợp và thống nhất hành động của Quân đội nhân dân Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong thời gian qua; bàn các nội dung, giải pháp phối hợp, thống nhất hành động trong thời gian tới. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi làm việc. Xây dựng thế trận lòng dân vững chắc Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận, đề xuất cơ chế phối hợp hiệu quả và những việc ở tầm quốc gia để phối hợp trong thời gian tới, để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và quân đội Nhân dân Việt Nam làm tốt hơn nhiệm vụ, tích cực tham gia phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, tạo dấu ấn sâu sắc hơn trong lòng nhân dân. Các đại biểu đã trao đổi, thảo luận về xây dựng cơ chế phối hợp thông tin tuyên truyền giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị-xã hội với Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam về thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng. Mặt trận Tổ quốc vận động toàn dân tham gia bảo vệ Tổ quốc; giám sát thực hiện chính sách hậu phương quân đội. Hai bên thảo luận cùng nghiên cứu, đề xuất xây dựng chính sách đối với cán bộ biên phòng tăng cường về cơ sở, tăng cường công tác đối ngoại nhân dân ở các địa phương biên giới; vận động các nguồn lực chăm lo cuộc sống cho các chiến sỹ công tác ở biên giới, hải đảo để họ yên tâm làm nhiệm vụ; tạo điều kiện cho tuổi trẻ cả nước tham gia nghiên cứu, sáng tạo, ứng dụng khoa học kỹ thuật vào thực hiện nhiệm vụ quốc phòng… Chung tay xây dựng quân đội và nền quốc phòng toàn dân vững mạnh Kết luận buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định và đánh giá cao những đóng góp to lớn của lực lượng quân đội, khối công tác chính trị trong quân đội trong việc xây dựng quân đội vững mạnh, góp phần quan trọng bảo đảm quốc phòng cho đất nước, đem lại cuộc sống bình yên cho nhân dân. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị trong thời gian tới, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cần tăng cường phối hợp nâng cao hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền. Trước mắt, từ nay đến cuối năm cần tăng cường phối hợp công tác tuyên truyền về các hoạt động nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 25 năm Ngày quốc phòng toàn dân; cần nghiên cứu định kỳ có giải thưởng báo chí viết về quân đội và quốc phòng toàn dân, tạo sự quan tâm của toàn xã hội đối với nhiệm vụ quốc phòng toàn dân. Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cần chủ động cung cấp cho các cơ quan báo chí thuộc hệ thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị xã hội, các cơ quan báo chí trong cả nước những thông tin liên quan đến quốc phòng, biển đảo; giới thiệu các đơn vị, tập thể, cá nhân tiêu biểu làm tốt nhiệm vụ... Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên cần phối hợp có các phong trào, cuộc vận động chung tay xây dựng quân đội và nền quốc phòng toàn dân. Trong quá trình chuẩn bị Đại hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam bàn với các tổ chức thành viên trong chương trình công tác chung cần có nhánh về phong trào toàn dân tham gia xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng và phát triển quân đội. Các tổ chức thành viên của Mặt trận phát huy tính chủ động làm tốt cuộc vận động chăm lo cho chiến sỹ bộ đội và đồng bào nơi biên giới, biển đảo, với sản phẩm cụ thể, có sức thu hút cao như hỗ trợ ngư dân đóng tàu để đánh bắt xa bờ; hỗ trợ cảnh sát biển, kiểm ngư nâng cao năng lực chiến đấu; hỗ trợ cuộc sống cho chiến sỹ công tác biên giới, biển đảo; vận động chăm sóc và tôn tạo các nghĩa trang liệt sỹ. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với các ngành chức năng làm tốt công tác tổng rà soát chính sách người có công. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với quân đội, thông qua Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức tốt Hội nghị xây dựng biên giới hữu nghị Việt Nam-Lào-Campuchia trong quý IV năm 2014. Hai bên ghi nhận sẽ cùng bàn bạc, phối hợp với Bộ Giáo dục Đào tạo, Bộ Khoa học Công nghệ phát động cuộc vận động, cuộc thi sáng tạo của thanh niên cả nước phục vụ sự nghiệp quốc phòng, phát huy sức sáng tạo trong tuổi trẻ cả nước./.  
-----------------
