http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-lao-gop-von-dau-tu-xay-dung-cang-bien/434550.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Lào góp vốn đầu tư xây dựng cảng biển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Công chính và Vận tải Lào Bounchanh Sinthavong đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Công chính và Vận tải Lào Bounchanh Sinthavong. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giúp Lào, nhất là trong lĩnh vực giao thông. Hoan nghênh các ý kiến đề xuất của Bộ trưởng Bounchanh Sinthavong, Thủ tướng nêu rõ những vấn đề Bộ trưởng nêu, Ủy ban liên Chính phủ tại kỳ họp lần thứ 39 đã thống nhất cao, đặc biệt là việc Việt Nam sẽ hỗ trợ để Lào sử dụng cảng biển của Việt Nam phục vụ phát triển kinh tế. Việt Nam cũng hoan nghênh nếu Lào tham gia góp vốn đầu tư xây dựng cảng biển với tỷ lệ cao và hợp tác với phía Việt Nam để khai thác hiệu quả tối đa cảng biển. Về dự án đường cao tốc Hà Nội-Vientiane, Thủ tướng đồng ý phía Việt Nam sớm hoàn thành dự án nghiên cứu khả thi (FS) trong năm 2017. Thủ tướng đề nghị Bộ Giao thông Vận tải hai nước phối hợp chặt chẽ với các tư vấn nước ngoài, sớm hoàn thành FS. Với một số dự án khác, Thủ tướng cũng giao các bộ, ngành, cơ quan chức năng hai bên chủ động phối hợp, sớm nghiên cứu, báo cáo Chính phủ hai nước cho ý kiến chỉ đạo. Về mô hình một cửa một lần dừng, Thủ tướng đề nghị Bộ Giao thông Vân tải, Bộ Ngoại giao hai nước sớm tổng kết, đánh giá mô hình này nhằm tạo thuận lợi hơn nữa cho giao thông vận tải giữa hai nước nhưng vẫn bảo đảm an ninh biên giới. Bộ trưởng Bounchanh Sinthavong cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp; đồng thời thông báo với Thủ tướng kết quả làm việc tốt đẹp của Bộ Giao thông Vận tải hai nước nhằm triển khai thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ hai nước tại kỳ họp Uỷ ban liên Chính phủ vừa qua. Bộ trưởng Bounchanh Sinthavong cho biết thời gian qua, hai Bộ đã hợp tác hiệu quả, nhất là việc Việt Nam hỗ trợ Lào đào tạo nguồn nhân lực. Hai bên cũng thống nhất các công việc hợp tác trong năm 2017, trong đó có việc phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan hai nước để triển khai việc khai thác sử dụng cảng biển. Về dự án đường cao tốc Hà Nội-Vientiane, hai Bộ cũng thống nhất báo cáo Chính phủ hai nước trước khi kêu gọi nguồn đầu tư. Về dự án đường nối Luang Prabang với Điện Biên, phía Lào đang lựa chọn nhà thầu đủ năng lực để sớm phối hợp với Việt Nam đẩy nhanh tiến độ dự án. Hai bộ cũng sẽ phối hợp triển khai một số dự án khác theo chỉ đạo của hai Chính phủ hai nước./.
-----------------
