http://www.vietnamplus.vn/ban-chi-dao-tay-nam-bo-can-dot-pha-trong-san-xuat-kinh-doanh/273382.vnp
-----------------
Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ cần đột phá trong sản xuất kinh doanh
-----------------
Thu hoạch lúa ở Hậu Giang. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lưu ý Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ cần có bước đột phá trong các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, nhất là trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp, để đưa kinh tế Việt Nam phát triển nhanh và bền vững; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội trong khu vực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đưa ra lưu ý trên trong buổi thăm, làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và lãnh đạo thành phố Cần Thơ ngày 29/7, nhân chuyến công tác tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long. Sau khi nghe ông Nguyễn Phong Quang, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ báo cáo tóm tắt tình hình kinh tế-xã hội vùng Đồng bằng sông Cửu Long sáu tháng đầu năm, các hoạt động chính của Ban cũng như phương hướng nhiệm vụ sáu tháng cuối năm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả mà các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long đã đạt được trong thời gian qua, biểu dương những cố gắng của Ban Chỉ đạo đã chỉ đạo, đôn đốc các địa phương hoàn thành nhiệm vụ chính trị, góp phần đưa kinh tế-xã hội của vùng phát triển và giữ vững an ninh trật tự xã hội. Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, trong sáu tháng đầu năm, tốc độ tăng trưởng kinh tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long đạt từ 8,5-9%, tương đương cùng kỳ năm trước. Sản lượng lúa vụ Đông Xuân và Hè Thu đạt 13,5 triệu tấn; sản lượng thủy sản đạt hơn 1 triệu tấn, tăng gần 4%; sản xuất công nghiệp đạt 223.000 tỷ đồng, tăng 6,6% so với cùng kỳ; kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 5 tỷ USD, tăng trên 11% so với cùng kỳ; tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt 99.600 tỷ đồng, tăng 12% so với cùng kỳ... Tình hình quốc phòng-an ninh cơ bản được ổn định, chủ động đảm bảo an ninh trật tự an toàn xã hội trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Nhiệm vụ trọng tâm sáu tháng cuối năm của Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ là tập trung chỉ đạo việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, phối hợp tổ chức tốt Diễn đàn hợp tác đầu tư Đồng bằng sông Cửu Long-Sóc Trăng 2014 (MDEC-Sóc Trăng) vào cuối năm, triển khai các biện pháp công tác nhằm đảm bảo an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội; trong đó, tập trung nắm tình hình hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và bọn phản động lưu vong, tình hình vùng đồng bào dân tộc, tôn giáo... Cũng trong sáng 29/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Thiền viện Trúc lâm Phương Nam, tại xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền, Thành phố Cần Thơ. Theo kế hoạch, chiều và tối 29/7, Chủ tịch nước sẽ đến thăm xã nông thôn mới Hòa An và tham dự chương trình nghệ thuật "Nghĩa tình biên giới - Biển đảo quê hương " tại tỉnh Đồng Tháp./.
-----------------
