http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-nam-luon-trong-dung-tai-nang-ve-hoa-hoc/273248.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam luôn trọng dụng tài năng về hóa học
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại lễ bế mạc. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 28/7, phát biểu tại Lễ bế mạc Cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 46, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong kỷ nguyên khoa học công nghệ phát triển ngày càng mạnh mẽ, sự phát triển của khoa học hóa học sẽ tiếp tục là lĩnh vực khoa học được quan tâm, thúc đẩy ở cả tầm quốc gia và toàn cầu. Ở Việt Nam, giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ được xác định là quốc sách hàng đầu, Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm phát triển và trọng dụng những tài năng khoa học công nghệ, trong đó có những tài năng về hóa học. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng các quý vị đại biểu, các vị khách quý, các nhà khoa học, các thầy giáo, cô giáo và các em học sinh đến từ 77 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới tham dự Cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2014, lần đầu tiên được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ hóa học là một trụ cột quan trọng của khoa học cơ bản. Những thành tựu của khoa học hóa học đã đóng góp to lớn vào sự phát triển chung của nhân loại. Khoa học hóa học đã có lịch sử phát triển lâu dài với những đóng góp của nhiều nhà khoa học tài năng, trí tuệ thiên tài, trong đó có nhà bác học vĩ đại Mendeleev với Bảng tuần hoàn hóa học nổi tiếng, tạo nền tảng cho quá trình phát triển của ngành khoa học hóa học. Nhiều thế hệ các nhà khoa học hóa học ngày càng đi sâu nghiên cứu và kết hợp với các ngành khoa học khác phát triển thêm nhiều lĩnh vực khoa học mới, ứng dụng hiệu quả những tiến bộ của khoa học hóa học vào đời sống con người. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, “để phát triển khoa học hóa học rất cần những con người tài năng với niềm đam mê mãnh liệt trong nghiên cứu sáng tạo. Cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế cũng là dịp để phát hiện những tài năng, đồng thời tôn vinh và thúc đẩy phát triển mạnh mẽ khoa học hóa học. Chính vì vậy, đây thực sự là niềm vinh dự đối với Việt Nam chúng tôi - quốc gia được đăng cai tổ chức cuộc thi tài năng quốc tế trong lĩnh vực hóa học đối với học sinh phổ thông của các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.” Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong những ngày qua, các cơ quan của Việt Nam, trực tiếp là Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có nhiều cố gắng, tạo điều kiện tốt nhất để tất cả các đoàn học sinh tham dự cuộc thi thể hiện hết sức mình, giành được những kết quả cao nhất, đem lại niềm vui, hạnh phúc cho mỗi em học sinh, mỗi đoàn học sinh và đem về niềm vinh dự, niềm tự hào cho quê hương, đất nước mình. Cuộc thi cũng là môi trường tốt để các em học sinh học hỏi lẫn nhau và chia sẻ niềm đam mê khoa học. “Tôi nhiệt liệt chúc mừng những thành công mà các em, các đoàn đã đạt được sau những ngày tranh tài căng thẳng và hào hứng. Các em học sinh chính là những chủ nhân của cuộc thi này - một cuộc thi mà tất cả chúng ta là người chiến thắng. Tất cả các em đều đã vượt qua những thử thách của cuộc thi và đã có những ngày tốt đẹp tụ hội bên nhau trong tình bạn và tình đoàn kết quốc tế thân ái, hữu nghị,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. Nhấn mạnh tương lai của thế giới này thuộc về thế hệ của các em, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng nhiều em tham dự kỳ thi lần này sẽ trở thành những nhà khoa học xuất sắc, những nhà lãnh đạo, quản lý tài năng, thành đạt… cống hiến to lớn cho sự thịnh vượng của đất nước mình, góp phần cho hợp tác phát triển giữa các quốc gia, các dân tộc và mang lại hòa bình, phồn vinh, hạnh phúc cho nhân loại. Em Phạm Mai Phương là một trong ba thí sinh đạt điểm số cao nhất của kỳ thi Olympic Hóa học năm 2014, cùng với thí sinh của Singapore và Ukraine. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao và cảm ơn vai trò quan trọng của Ủy ban Olympic Hóa học quốc tế và ngài Chủ tịch Ủy ban Olympic Hóa học quốc tế, giáo sư Peter Wothers; biểu dương sự nỗ lực và sự phối hợp hiệu quả của Bộ Giáo dục Đào tạo, của Ban Tổ chức, các trường đại học và các cơ quan, địa phương trong tổ chức thành công cuộc thi Olympic quốc tế Hóa học lần thứ 46 năm 2014 tại Việt Nam. Tại Lễ bế mạc, Ban Tổ chức Cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 46 đã trao các huy chương vàng, bạc, đồng và 10 giải khuyến khích cho các thí sinh tham dự cuộc thi./.  
-----------------
