http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-bo-truong-mekonghan-quoc/273357.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Hàn Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự hội nghị. (Ảnh: Việt Cường-Phạm Duy/Vietnam+) Sáng 29/7, Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Hàn Quốc lần thứ tư do Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc và quyền Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan đồng chủ trì đã diễn ra tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Hội nghị lần này là sự kiện quan trọng trong chuỗi các hoạt động của “Năm giao lưu Mekong-Hàn Quốc 2014.” Đoàn đại biểu Việt Nam, do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu, đã tham dự hội nghị. Tại hội nghị, các bộ trưởng đã trao đổi về tình hình triển khai hợp tác Mekong-Hàn Quốc trong năm vừa qua và định hướng hợp tác trong thời gian tới. Các bộ trưởng hoan nghênh việc các nước thành viên đã tích cực phối hợp triển khai các dự án thí điểm, nhấn mạnh yêu cầu cấp thiết cần tăng cường hợp tác nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế và hướng tới tăng trưởng xanh trong khu vực tiểu vùng Mekong. Các bộ trưởng cũng hoan nghênh kết quả của Diễn đàn doanh nghiệp Mekong-Hàn Quốc lần thứ hai diễn ra tại Việt Nam vào tháng Năm vừa qua và nhất trí cần tiếp tục nghiên cứu thúc đẩy diễn đàn này trở thành kênh chính thu hút sự tham gia, đầu tư của khu vực tư nhân vào hợp tác Mekong-Hàn Quốc. Hội nghị đã thông qua Kế hoạch hành động 2014-2017 và Quy trình sử dụng Quỹ hợp tác Mekong-Hàn Quốc. Đây được coi là bước tiến quan trọng đối với cơ chế hợp tác Mekong-Hàn Quốc, giúp xác định mục tiêu, phương hướng và quy trình cụ thể để thực hiện các dự án hợp tác ưu tiên. Kế hoạch hành động trong 3 năm tới tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên của khuôn khổ hợp tác Mekong-Hàn Quốc. Tại hội nghị, các bộ trưởng cũng thảo luận về một số vấn đề quốc tế và khu vực như vấn đề diễn biến trên bán đảo Triều Tiên, tình hình Biển Đông, tình hình chính trị Thái Lan, an ninh lương thực và ứng phó với biến đổi khí hậu... Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường kết nối hạ tầng, logistics và phát triển nguồn nhân lực đối với sự phát triển của khu vực tiểu vùng Mekong, chia sẻ quan điểm cần quan tâm thúc đẩy tăng trưởng xanh trong khu vực, đồng thời nhấn mạnh phát triển kinh tế cần gắn với bảo vệ môi trường và quản lý, sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên thiên nhiên nói chung và nguồn nước sông Mekong nói riêng. Sự tham gia của Việt Nam tại các hội nghị góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc và quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với các nước Mekong khác, đồng thời khẳng định sự quan tâm và đóng góp của Việt Nam đối với cơ chế hợp tác Mekong-Hàn Quốc. Theo luân phiên, Việt Nam sẽ cùng Hàn Quốc đồng chủ tọa các hội nghị Mekong-Hàn Quốc trong năm 2015. Dự kiến trong buổi chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se bên lề hội nghị./.
-----------------
