http://www.vietnamplus.vn/viet-namnhat-ban-dang-dat-duoc-su-tin-cay-cao-ve-moi-mat/273265.vnp
-----------------
Việt Nam-Nhật Bản đang đạt được sự tin cậy cao về mọi mặt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Toshihiro Nikai, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đoàn Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản do ngài Toshihiro Nikai, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt làm trưởng đoàn, đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng chào đón ngài Nikai cùng đoàn công tác sang Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, hai nước Việt Nam và Nhật Bản, đang đạt được sự tin cậy cao về mọi mặt, đặc biệt trên lĩnh vực chính trị. Thành quả này có sự đóng góp của các tổ chức, ban ngành của cả hai bên, trong đó có các thành viên Liên minh Nghị sỹ hữu nghị hai nước đã không ngừng tăng cường thúc đẩy quan hệ. Cảm ơn Nhật Bản đã ủng hộ lập trường của Việt Nam bảo vệ chủ quyền biển đảo, Chủ tịch nước cho rằng, các lĩnh vực quốc phòng an ninh, kinh tế-thương mại giữa hai bên đều có sự phối hợp triển khai thuận lợi. Trên lĩnh giáo dục Việt Nam đã hoàn thành thủ tục thành lập trường Đại học Nhật-Việt. Chương trình hợp tác đánh bắt cá ngừ ở các tỉnh miền Trung đã đạt được nhiều bước tiến quan trọng. Bên cạnh đó, thời gian qua, nhiều đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đã liên tục sang Việt Nam, là minh chứng cho cho việc thỏa thuận cấp cao giữa hai bên đang được triển khai thuận lợi. Cảm ơn Chủ tịch nước dành thời gian tiếp, Chủ tịch Toshihiro Nikai đánh giá cao Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho Đại học Nhật-Việt, biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai nước, đi vào hoạt động. Chủ tịch Toshihiro Nikai mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam với các hoạt động của các cơ quan, doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam. Ngài Chủ tịch cũng đề nghị Việt Nam ủng hộ Nhật Bản tổ chức thành công Olympic và Paralympic trong thời gian tới. Ngài Chủ tịch nhấn mạnh, là người bạn thân thiết, Nhật Bản luôn ủng hộ Việt Nam, đặc biệt là sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để nâng cấp hạ tầng giao thông. Tại buổi tiếp, các nghị sỹ thành viên của đoàn đã hoan nghênh các dự án hợp tác Nhật-Việt được triển khai thuận lợi, đề cập tiềm năng hợp tác về chăn nuôi, trồng trọt tại các địa phương có điều kiện tương đồng, đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ trong quá trình đàm phán TPP trên tinh thần đối tác./.
-----------------
