http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-cai-phai-dam-bao-giao-thuong-voi-trung-quoc/273369.vnp
-----------------
Thủ tướng: Lào Cai phải đảm bảo giao thương với Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 29/7, tại Trụ sở Chính phủ, phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Lào Cai phải tiếp tục quan tâm huy động các nguồn lực cho đầu tư phát triển hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông vận tải, bởi hạ tầng là một trong những khâu có ý nghĩa quyết định, tạo động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Bên cạnh đó, tỉnh cần chú trọng cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thu hút đầu tư vào địa phương. Biểu dương sự nỗ lực phấn đấu và những kết quả khá toàn diện mà Lào Cai đạt được trong thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng là một tỉnh vùng cao biên giới, diện tích rộng, dân số ít, chủ yếu là đồng bào dân tộc, điểm xuất phát thấp,… song Đảng bộ, chính quyền và đồng bào các dân tộc Lào Cai đã nỗ lực phấn đấu trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội. Trong nhiều năm qua, Lào Cai đã duy trì được tốc độ tăng trưởng cao, quy mô nền kinh tế tăng nhanh; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực; hạ tầng có bước phát triển; văn hóa, y tế, giáo dục có nhiều tiến bộ. Tuy số hộ nghèo còn cao song tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân mỗi năm mạnh; an ninh quốc phòng không ngừng được củng cố, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; duy trì tốt hoạt động đối ngoại, hợp tác cùng có lợi với Trung Quốc… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Lào Cai tiếp tục phát huy truyền thống, những kết quả đạt được, ra sức khắc phục những tồn tại, hạn chế để tiếp tục bứt phá, vững bước vươn lên cùng với sự phát triển chung của cả nước. Chỉ đạo những nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý, Lào Cai cần đặc biệt quan tâm phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế của địa phương để phục vụ cho các mục tiêu xây dựng và phát triển, phấn đấu đạt cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu mà Đại hội Đảng bộ tỉnh đã đề ra, trước hết là lợi thế về dịch vụ, du lịch, kinh tế biên mậu; công nghiệp khai thác và chế biến khai khoáng; sản xuất nông nghiệp công nghệ cao… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn nữa trong thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, gắn xây dựng nông thôn mới với đầu tư hạ tầng nông thôn, hỗ trợ đồng bào phát triển nông, lâm nghiệp đi đôi với ứng dụng khoa học-kỹ thuật vào sản xuất; xây dựng, phát triển công nghiệp chế biến, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý, Lào Cai cần đặc biệt chú trọng đến công tác giảm nghèo, đảm bảo an sinh xã hội; thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe y tế cho nhân dân, quan tâm đến phát triển giáo dục-đào tạo, tạo việc làm cho người lao động, chuyển dịch mạnh mẽ hơn nữa lao động làm nông nghiệp sang làm công nghiệp, dịch vụ; không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Tiếp tục quán triệt và đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, chính quyền và hệ thống chính trị vững mạnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý Lào Cai cần hết sức quan tâm đảm bảo quốc phòng, an ninh; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền của Tổ quốc. Khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, song vẫn duy trì các hoạt động hợp tác bình thường với Trung Quốc trên các lĩnh vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Lào Cai tiếp tục duy trì và thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế và các lĩnh vực khác với Trung Quốc, vì lợi ích chung của cả hai bên. Báo cáo Thủ tướng tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai Doãn Văn Hưởng cho biết, trong hơn 20 năm qua, Lào Cai duy trì được tốc độ tăng trưởng cao, bình quân đạt 11%/năm. Đến năm 2013, quy mô nền kinh tế tăng gấp 10 lần so với năm 1991; GDP bình quân đầu người đạt 29,7 triệu đồng (gấp 59,4% lần so với năm 1991), đứng đầu so với các tỉnh trong vùng; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, đúng hướng. Giá trị sản xuất công nghiệp gấp 66,8 lần so với năm 1991; tốc độ tăng trưởng ngành công nghiệp bình quân 18,8%/năm; công nghiệp phát triển nhanh với nhiều dự án lớn. Sản xuất nông nghiệp đã hình thành các vùng sản xuất tập trung; đưa giống mới có chất lượng, năng suất cao và ứng dụng các tiến bộ khoa học, kỹ thuật và công nghệ vào sản xuất. Dịch vụ từng bước khẳng định là ngành kinh tế “mũi nhọn” của tỉnh. Lĩnh vực văn hóa, giáo dục-đào tạo, y tế và xã hội được chăm lo phát triển… Trong 6 tháng đầu năm 2014, tình hình kinh tế-xã hội của Lào Cai tiếp tục đạt được những kết quả tích cực, GDP tăng 13,7%. Dự kiến đến hết năm 2014, so với mục tiêu Đại hội Đảng bộ tỉnh Lào Cai khóa XIV đề ra, trong tổng số 24 chỉ tiêu quan trọng tổng hợp định lượng về kinh tế-xã hội: 8 chỉ tiêu vượt, 6 chỉ tiêu đạt, 7 chỉ tiêu đạt trên 90% và 3 chỉ tiêu đạt trên 80%. Bên cạnh những kết quả đạt được, Lào Cai còn những tồn tại, hạn chế như: kết cấu hạ tầng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển; kinh tế mặc dù có bước phát triển nhanh song do điểm xuất phát thấp nên đến nay Lào Cai vẫn còn là tỉnh nghèo, quy mô GDP còn nhỏ bé; tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo còn ở mức cao (tỷ lệ hộ nghèo khoảng 20%, hộ cận nghèo khoảng 12%); chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng được yêu cầu; một số vấn đề xã hội bức xúc vẫn xảy ra như buôn bán phụ nữ qua biên giới, tệ nạn ma túy, di cư tự do;… Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xem xét, giải quyết, cho ý kiến định hướng đối với các đề xuất, kiến nghị của Lào Cai./.
-----------------
