http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-cac-pho-tong-thu-ky-lien-hop-quoc/434548.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp các Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với ông Gayn Acharya (thứ hai từ trái sang) và các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp 3 Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc gồm: ông Gayn Chandra Acharya, đại diện cấp cao của Liên hợp quốc về các nước kém phát triển, các nước đảo nhỏ đang phát triển và các nước đang phát triển không có biển; bà Shamshad Akhta, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc, Thư ký điều hành Ủy ban kinh tế xã hội khu vực châu Á-Thái Bình Dương (ESCAP) và ông Wu Hongbo, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách vấn đề kinh tế xã hội. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh các Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc: Gayn Chandra Acharya, Shamshad Akhtar và Wu Hongbo tham dự Hội nghị Cấp cao Liên hợp quốc khu vực Á-Âu về tăng cường hợp tác thuận lợi hóa trung chuyển, thương mại và thực hiện Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững tại Việt Nam. Khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hợp tác với Liên hợp quốc, Thủ tướng cho biết Việt Nam trân trọng sự hỗ trợ và hợp tác quý báu của các cơ quan Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong suốt bốn thập kỷ qua, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của Việt Nam. Nhân dịp Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Thủ tướng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới bà Shamshad Akhtar, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc cùng các thành viên nữ trong đoàn và cho biết Việt Nam đang tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày Quốc tế Phụ nữ; trong đó có việc Thủ tướng đối thoại với các đại biểu nữ. Điều này cho thấy Việt Nam đang nỗ lực thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ, trong đó có có vấn đề bình đẳng giới. Trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực đang diễn biến phức tạp, Việt Nam chia sẻ quan điểm của Ngài Tổng Thư ký của Liên hợp quốc là cần thúc đẩy chủ nghĩa đa phương nhằm đối phó với các thách thức toàn cầu, giải quyết các xung đột, tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình. Việt Nam mong muốn Liên hợp quốc tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong việc gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế, hỗ trợ các nước triển khai thành công Chương trình Nghị sự đến năm 2030 vì sự phát triển bền vững và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục là thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên hợp quốc; tăng cường tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, phát huy vai trò thành viên tại các cơ quan Liên hợp quốc. Việt Nam ủng hộ các nỗ lực nhằm cải tổ Liên hợp quốc, trong đó có sáng kiến “Một Liên hợp quốc," luôn chủ động, tích cực tham gia vào các nỗ lực chung của cơ quan này, nhằm xây dựng một thế giới hòa bình và phát triển bền vững. Thủ tướng khẳng định Việt Nam rất vinh dự đăng cai Hội nghị Cấp cao Liên hợp quốc khu vực Á-Âu về tăng cường hợp tác thuận lợi hóa trung chuyển, thương mại và thực hiện Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững. Thủ tướng tin tưởng hội nghị sẽ đóng góp tích cực vào nỗ lực chung thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển bền vững. Thủ tướng cũng đề nghị Liên hợp quốc hỗ trợ nỗ lực của Việt Nam tránh bẫy “thu nhập trung bình," thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển bền vững. Về phần mình, các Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, đồng thời đánh giá cao Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, trong đó có việc tham gia đầy đủ các hoạt động của Liên hợp quốc cũng như sáng kiến “Một Liên hợp quốc." Liên hợp quốc đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc phát triển bền vững, ứng p hó biến đổi khí hậu, thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ; cho rằng bài học từ Việt Nam là kinh nghiệm quý để chia sẻ với các nước. Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc Gayn Chandra Acharya nhìn nhận với vai trò ngày càng cao ở khu vực và quốc tế của Việt Nam, Hội nghị Cấp cao Liên hợp quốc khu vực Á-Âu không chỉ thu hút các quan chức cao cấp, mà còn có sự tham gia của đông đảo các quốc gia thành viên và các doanh nghiệp. Cảm ơn sự mến khách của Việt Nam đối với đoàn đại biểu quốc tế đến dự hội nghị, ông Gayn Chandra Acharya cũng cho rằng điều đó cho thấy cam kết mạnh mẽ của Việt Nam tổ chức thành công sự kiện quan trọng này. Việc chọn Việt Nam là nước đăng cai hội nghị là rất đúng đắn, nhất là với nội dung nghị sự về phát triển cơ sở hạ tầng, đẩy mạnh giao thương, làm cơ sở phát triển bền vững. Tại hội nghị, Việt Nam đã đưa ra nhiều sáng kiến, như công tác kết nối ASEAN, hỗ trợ các quốc gia bị bó hẹp do không có biển... Các Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc đánh giá Việt Nam đã lồng nghép rất hiệu quả việc thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ với các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội, trong đó có việc đảm bảo bình đẳng giới và các đại biểu tham dự đánh giá cao điều này. Liên hợp quốc mong muốn tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
