http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-viet-nam-luon-ung-ho-viec-tang-cuong-quan-he-vietnhat/273283.vnp
-----------------
Nghị sỹ Việt Nam luôn ủng hộ việc tăng cường quan hệ Việt-Nhật
-----------------
Ông Toshihiro Nikai, Chủ tịch Ủy ban ngân sách Hạ viện Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/7, tại Hà Nội, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật nhấn mạnh, các nghị sỹ Việt Nam luôn ủng hộ việc tăng cường mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản theo khuôn khổ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Phát biểu tại buổi tiếp ông Toshihiro Nikai, Chủ tịch Ủy ban ngân sách Hạ viện Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam diễn ra chiều 28/7 tại Hà Nội, ông Tô Huy Rứa đã thông báo về việc Chính phủ Việt Nam đã ra quyết định thành lập Trường Đại học Việt-Nhật. Đây là minh chứng sống động, biểu tượng cho mối quan hệ chiến lược Việt Nam-Nhật Bản. Đánh giá cao việc Chính phủ Nhật Bản đã dành ODA ở mức cao cho Việt Nam, ông Tô Huy Rứa khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc quản lý và sử dụng có hiệu quả, đúng mục đích nguồn ODA; cam kết tăng cường hơn nữa chế độ kiểm tra, giám sát việc thực hiện nguồn vốn này. Ông Tô Huy Rứa đề nghị, các thành viên hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực. Chủ tịch Ủy ban ngân sách Hạ viện Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Toshihiro Nikai đánh giá cao mối quan hệ hai nước trên các lĩnh vực có những bước phát triển hết sức mạnh mẽ, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước. Ông Toshihiro Nikai cho biết, đến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này nhằm trao đổi những thông tin về tình hình hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản. Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về cải cách thị trường tài chính, tiền tệ, vấn đề xử lý nợ xấu, tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước, thuế, hải quan... Trên cương vị là Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt cũng như cựu Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp, ông Toshihiro Nikai luôn mong muốn có những đóng góp tích cực vào việc tăng cường toàn diện và thực chất quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước./
-----------------
