http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-cong-doan-phai-bao-ve-quyen-loi-nguoi-lao-dong/273246.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Công đoàn phải bảo vệ quyền lợi người lao động
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiêu biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7), ngày 28/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật 85 chủ tịch công đoàn cơ sở tiêu biểu, đại diện cho người lao động cả nước về dự Hội nghị biểu dương do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức. Thay mặt Đoàn đại biểu, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng đã báo cáo một số thành tích nổi bật của đội ngũ cán bộ công đoàn thời gian qua. Đồng chí khẳng định, với phương châm hoạt động "hướng về cơ sở, vì người lao động," công đoàn cơ sở có vai trò đặc biệt trong hoạt động xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh; là những người trực tiếp nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; trực tiếp triển khai thực hiện sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng, nghị quyết của công đoàn cấp trên vào hoạt động của công đoàn cơ sở. 85 Chủ tịch công đoàn cơ sở được biểu dương lần này là những cán bộ tiêu biểu được lựa chọn từ hơn 100.000 chủ tịch công đoàn cơ sở trong cả nước, với 33 chủ tịch khối hành chính sự nghiệp và 52 chủ tịch thuộc khối doanh nghiệp, trong đó có 35 chủ tịch là nữ. Đây là những cán bộ công đoàn tâm huyết với phong trào công nhân và hoạt động công đoàn, giỏi về chính trị, thạo về kinh tế; hết lòng chăm lo đời sống, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của đoàn viên, người lao động. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã chia sẻ những kinh nghiệm trong công tác chuyên môn, bảo vệ quyền chính đáng của người lao động, tổ chức hòa giải tại cơ sở, bày tỏ tâm tư nguyện vọng của người lao động. Biểu dương Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức hoạt động biểu dương, kịp thời động viên đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở; Chủ tịch nước cho rằng, trong bối cảnh đất nước hội nhập, nhiệm vụ của những người làm công tác công đoàn tại cơ sở rất quan trọng và nặng nề. Cùng với hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn, cán bộ công đoàn cơ sở còn phải thực hiện tốt chức năng đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân, viên chức, lao động tại địa phương, cơ sở. Trân trọng trước ý chí, nghị lực vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của các cán bộ công đoàn tiêu biểu, Chủ tịch nước khẳng định Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm đến sự phát triển của công nhân, công đoàn. Các cán bộ công đoàn cơ sở nói riêng, đội ngũ cán bộ công đoàn cả nước cần tiếp thu ý kiến của người lao động; đặc biệt là phải mạnh dạn đối mặt với thách thức, biết cách thỏa thuận, đấu tranh để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động. Khẳng định những kiến nghị của các đại biểu sẽ được xem xét điều chỉnh trong hoạt động thực tiễn, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng qua đợt tuyên dương lần này những gương điển hình sẽ được nhân rộng để ngày càng có nhiều hơn các Chủ tịch công đoàn cơ sở tiêu biểu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn vững mạnh./.
-----------------
