http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-lao-dang-huong-tuong-nho-cac-anh-hung-liet-sy/273078.vnp
-----------------
Người Việt tại Lào dâng hương tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ
-----------------
Dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ Bản Cơn. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhân kỷ niệm 67 năm Ngày Thương binh liệt sỹ 27/7, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, các cơ quan Việt Nam bên cạnh Đại sứ quán, Thành hội Vientiane đã tổ chức lễ viếng, dâng hương tại nghĩa trang liệt sỹ Liên quân Lào-Việt tại Bản Cơn, tỉnh Vientiane, cách thủ đô Vientiane 70km về phía Bắc. Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, Tùy viên Quốc phòng, đại diện Bộ Công an Việt Nam tại Lào, các cơ quan báo chí và Thành hội Vientiane đã đặt vòng hoa, dâng hương kính cẩn nghiêng mình trước anh linh các anh hùng liệt sỹ Việt-Lào đã ngã xuống trong cuộc kháng chiến chống Pháp năm 1946 vì độc lập tự do của hai đất nước. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã ghi sổ tang tri ân các liệt sỹ và hứa sẽ cùng cộng đồng nỗ lực vun đắp quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam phát triển ngày một bền vững. Nghĩa trang Bản Cơn là nghĩa trang liệt sỹ đầu tiên của người Việt trên đất Lào, nay đã trở thành khu di tích lịch sử, điểm du lịch tâm linh được người dân bản xứ và cộng đồng người Việt đặc biệt quan tâm, gìn giữ cho hôm nay và thế hệ mai sau./.
-----------------
