http://www.vietnamplus.vn/khong-bao-gio-quen-cong-on-cac-liet-sy-thuong-binh/273089.vnp
-----------------
Đảng, Nhà nước không bao giờ quên công ơn các liệt sỹ, thương binh
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương thăm các thương bệnh binh đang được chăm sóc tại Trung tâm điều dưỡng Thương binh Kim Bảng. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Ngày 27/7, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng đã về thăm các thương binh, bệnh binh đang được chăm sóc tại Trung tâm điều dưỡng Thương binh Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Ông Tô Huy Rứa đã đến thăm nơi ăn ở, sinh hoạt, điều trị và ân cần hỏi thăm tình hình sức khỏe, đời sống vật chất, tinh thần của các thương bệnh binh; lắng nghe tâm tư nguyện vọng, những kiến nghị của các thương binh, bệnh binh về chế độ, chính sách, nâng cao đời sống cho bản thân các thương binh, bệnh binh và gia đình của họ. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng nhấn mạnh Đảng và Nhà nước không bao giờ quên công ơn của các liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, trong đó có các thương binh, bệnh binh đang được điều dưỡng tại Trung tâm điều dưỡng Thương binh Kim Bảng. Ông Tô Huy Rứa đề nghị các cán bộ, nhân viên Trung tâm điều dưỡng Thương binh Kim Bảng, các cấp, các ngành tiếp tục chăm lo hơn nữa đến các thương binh, bệnh binh, quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện cho con em của họ có việc làm ổn định. Nhân dịp về thăm Trung tâm, ông Tô Huy Rứa đã tặng các thương binh, bệnh binh 110 suất quà, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng. Ngân hàng Công Thương Việt Nam tặng Trung tâm 200 triệu đồng. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tặng một số phương tiện, thiết bị hỗ trợ Trung tâm hoạt động. Trung tâm Điều dưỡng Thương binh nặng Kim Bảng được thành lập năm 1976, trực thuộc Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội. Trong những năm qua, Trung tâm đã phục hồi chức năng cho hơn 500 lượt thương binh, bệnh binh. Hiện, Trung tâm đang chăm sóc 86 thương binh nặng và hơn 20 thân nhân của các đối tượng chính sách./.
-----------------
