http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-doan-nghi-sy-nhat-ban/273190.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ông Toshihiro Nikai, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 28/7, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản do ông Toshihiro Nikai, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chào mừng Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản đến thăm Việt Nam; đồng thời bày tỏ vui mừng vì mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, nhất là quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm Nhật Bản năm 2012 của Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ với Nhật Bản và không ngừng nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai bên vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng với nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, dựa trên cơ sở quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống, hai nước Nhật Bản và Việt Nam có nhiều cơ hội để đạt được những thành tựu hợp tác mới trong tương lai trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, an ninh, quốc phòng… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn sự giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân Nhật bản đã dành cho Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội, nhất là các khoản viện trợ ODA; luôn ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và sử dung có hiệu quả, đúng mục đích nguồn vốn này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh và đánh giá cao việc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Nhật Bản đã sớm có những phát biểu mạnh mẽ và ra Nghị quyết phê phán hành vi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 và đưa nhiều tàu hộ tống, trong đó có cả tàu quân sự của Trung Quốc trong vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Nhật Bản tiếp tục lên tiếng, ủng hộ lập trường của Việt Nam về tuân thủ luật pháp quốc tế, đảm bảo tự do, an toàn hàng hải và thương mại, không để hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực bị đe dọa. Bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam, Chủ tịch Hạ viện Toshihiro Nikai và các thành viên trong Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản khẳng định, chuyến thăm của Đoàn nhằm mục đích thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Cho rằng Việt Nam và Nhật Bản có nhiều điểm chung về điều kiện tự nhiên, trong đó có việc thường xuyên hứng chịu hậu quả của thiên tai, bão lũ, các thành viên trong Đoàn mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong việc phòng, chống, khắc phục hậu quả của thiên tai. Dành những ấn tượng tốt đẹp cho đất nước và con người Việt Nam, ông Toshihiro Nikai và các thành viên trong Đoàn khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hai nước ngày một phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới./.
-----------------
