http://www.vietnamplus.vn/cong-doan-co-so-phai-la-cho-dua-vung-chac-cua-nguoi-lao-dong/273075.vnp
-----------------
Công đoàn cơ sở phải là chỗ dựa vững chắc của người lao động
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng (khăn xanh) và Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng tại buổi lễ kỷ niệm. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam, sáng 27/7 tại Hà Nội, 85 Chủ tịch Công đoàn đến từ cơ sở đã được vinh danh tại hội nghị biểu dương Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiêu biểu toàn quốc do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dự hội nghị. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gửi lẵng hoa chúc mừng. Phát biểu tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng biểu dương và hoan nghênh Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức hội nghị nhằm tôn vinh những Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiêu biểu, xuất sắc đại diện cho 117.791 Chủ tịch Công đoàn cơ sở trong cả nước đã có nhiều thành tích, đóng góp trong hoạt động của tổ chức Công đoàn. Đây là việc làm có ý nghĩa nhằm ghi nhận, khẳng định đóng góp của đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở trên các lĩnh vực hoạt động của tổ chức Công đoàn. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh trong những năm qua, Công đoàn các cấp đã thu được nhiều kết quả quan trọng góp phần vào thành tựu chung của đất nước. Các cấp Công đoàn đã có nhiều đổi mới về nội dung và phương thức hoạt động, hướng mạnh về cơ sở; chủ động, tích cực thực hiện tốt chức năng, vai trò của tổ chức Công đoàn và giải quyết những quyền lợi chính đáng của người lao động. Đánh giá cao vai trò của đội ngũ Chủ tịch Công đoàn cơ sở trong xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng yêu cầu Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiếp tục phát huy những thành tích đạt được; không ngừng trau dồi kiến thức, kinh nghiệm, bản lĩnh chính trị, thường xuyên giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật liên quan trực tiếp đến người lao động, xứng đáng là chỗ dựa vững chắc của người lao động. Chỉ ra những khó khăn, thách thức ảnh hưởng đến hoạt động của tổ chức Công đoàn và đời sống công nhân lao động thời gian tới, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng yêu cầu các cấp Công đoàn quán triệt sâu sắc và tiếp tục tham mưu với cấp ủy, chính quyền cùng cấp cụ thể hóa tới cơ sở trong việc thực hiện hiệu quả Nghị quyết 20 của Ban Chấp hành Trung ương khóa X về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước” và các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước liên quan đến giai cấp công nhân và hoạt động của tổ chức Công đoàn, trong đó có Hiến pháp năm 2013. Công đoàn tiếp tục tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước các giải pháp để giải quyết những vấn đề bức xúc, cấp bách mà Nghị quyết đã đề ra như: vấn đề thực hiện chính sách tiền lương, thưởng; các chính sách về bảo hiểm xã hội; bảo hiểm y tế; vấn đề về nhà ở, nhà trẻ, mẫu giáo, khu sinh hoạt văn hóa cho công nhân. Công đoàn cần phối hợp làm tốt việc tuyên truyền, triển khai Luật Công đoàn (sửa đổi) và Bộ luật Lao động (sửa đổi), để người lao động và người sử dụng lao động hiểu và thực hiện đúng. Công đoàn cần chăm lo, bồi dưỡng, đào tạo đội ngũ cán bộ cơ sở để thực hiện tốt chức năng chăm lo, đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động. Bên cạnh đó, các cấp Công đoàn tập trung thông tin tuyên truyền rộng rãi cho đoàn viên công nhân lao động về chủ trương của Đảng, Nhà nước và của Tổng Liên đoàn trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ; tuyên truyền vận động đoàn viên, công nhân, lao động không có những hành vi vi phạm pháp luật, cùng nhau giữ gìn an ninh trật tự. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thường xuyên phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng giải quyết tốt quan hệ lao động; có ý kiến tham gia giải quyết những vấn đề phát sinh từ cơ sở, cùng với người sử dụng lao động khắc phục tình trạng tranh chấp lao động, đình công đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam có kế hoạch cụ thể, chỉ đạo quyết liệt công tác củng cố, phát triển và đổi mới nội dung và phương thức hoạt động công đoàn trong các doanh nghiệp; tích cực xây dựng, nhân rộng và nâng cao chất lượng hoạt động của Nghiệp đoàn nghề cá; giám sát hỗ trợ ngư dân, động viên các lực lượng thực thi pháp luật bám biển, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Theo Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng, trong hệ thống Công đoàn Việt Nam, công đoàn cơ sở là nơi trực tiếp thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn. Đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở có vai trò đặc biệt quan trọng trong tổ chức và hoạt động công đoàn; là người trực tiếp nắm bắt tâm tư, nguyện vọng; đại diện bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; đồng thời tổ chức triển khai thực hiện sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng, Nghị quyết của Công đoàn cấp trên vào hoạt động của công đoàn cơ sở. Mọi hoạt động công đoàn đều tập trung hướng về cơ sở, lấy cơ sở làm địa bàn hoạt động nhằm thực hiện tốt chức năng chăm lo đời sống, đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và người lao động; xây dựng công đoàn cơ sở vững mạnh. Tại hội nghị, các Chủ tịch Công đoàn cơ sở tiêu biểu đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm hay, cách làm tốt trong quá trình tham gia hoạt động công đoàn; khẳng định vai trò quan trọng của Chủ tịch Công đoàn cơ sở trong việc xây dựng quan hệ lao động hài hòa, ổn định; bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động./.
-----------------
