http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lao-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-tu-phap/273218.vnp
-----------------
Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Đoàn Việt Nam tại buổi hội đàm. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ Tư pháp Lào, Đoàn Đại biểu cấp cao Bộ Tư pháp Việt Nam do ông Hà Hùng Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Tư pháp làm Trưởng đoàn, đã sang thăm và làm việc tại Lào từ ngày 27 đến 31/7. Sáng 28/7, tại thủ đô Vientiane, Đoàn đã hội đàm với Đoàn Bộ Tư pháp Lào do ông Chaluern Ziapaoher, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Tư pháp Lào, dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế-xã hội của mỗi nước, đồng thời đánh giá kết quả thực hiện Thỏa thuận hợp tác cũng như Chương trình hợp tác trong giai đoạn 2012-2014 giữa hai Bộ. Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai Bộ ngày càng được củng cố, phát triển đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực như việc trao đổi Đoàn; hợp tác đào tạo chất lượng cao, góp phần nâng cao nguồn nhân lực của hai Bộ. Các Sở Tư pháp, Cục Thi hành án dân sự địa phương hai nước hợp tác rất chặt chẽ, hiệu quả. Các tỉnh có chung đường biên giới Việt-Lào thường xuyên trao đổi kinh nghiệm, xây dựng văn bản, tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật, trợ giúp pháp lý, phối hợp giải quyết có hiệu quả các vấn đề còn tồn tại về quốc tịch, di cư tự do, kết hôn không giá thú ở khu vực biên giới phù hợp với pháp luật mỗi nước; trao đổi thông tin về tình hình thụ lý, giải pháp giải quyết các vụ việc thi hành án dân sự đạt kết quả mong muốn, góp phần thúc đẩy quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển bền vững. Trong thời gian tới, hai Bộ tiếp tục công tác trao đổi đoàn, thúc đẩy công tác đào tạo, tăng cường trao đổi kinh nghiệm chuyên môn, thực tiễn công tác hòa giải cơ sở, công tác quản lý hộ tịch không chỉ ở cấp Trung ương mà cả địa phương, nhất là các địa phương có chung đường biên giới, thực hiện tốt những thoả thuận mà hai bên đã ký, phấn đấu xây dựng quan hệ hợp tác pháp luật và tư pháp giữa hai bên không chỉ thực hiện trong khuôn khổ hợp tác song phương mà còn vươn tới một tầm rộng hơn trong hợp tác đa phương với nhiều hình thức, nội dung và hoạt động hợp tác đa dạng, phong phú, có chiều sâu và thiết thực đối với cả hai nước./.
-----------------
