http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-dong-bo-cac-bien-phap-thi-hanh-hien-phap-nam-2013/272925.vnp
-----------------
Triển khai đồng bộ các biện pháp thi hành Hiến pháp năm 2013
-----------------
Hội nghị toàn quốc giới thiệu, phổ biến nội dung, ý nghĩa của Hiến pháp Việt Nam cho báo cáo viên, tuyên truyền viên. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 1246/QĐ-TTg ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số 75/2014/QH13 của Quốc hội về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ bảy, Quốc hội khóa XIII đối với việc triển khai thi hành Hiến pháp; công tác xây dựng, thẩm định, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật và kiểm soát thủ tục hành chính. Theo Kế hoạch, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan tiếp tục triển khai đồng bộ các biện pháp bảo đảm thi hành Hiến pháp như đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục Hiến pháp, pháp luật nhằm nâng cao ý thức tôn trọng và chấp hành Hiến pháp, pháp luật, góp phần đưa Hiến pháp và pháp luật vào cuộc sống. Thủ tướng Chính phủ phân công Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức cuộc thi viết “Tìm hiểu Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” trên phạm vi toàn quốc; thời gian phát động cuộc thi bắt đầu từ quý 3 năm nay. Thủ tướng Chính phủ cũng phân công các bộ, ngành tiến hành tổ chức rà soát toàn bộ hệ thống pháp luật, xác định các quy định trái Hiến pháp để đình chỉ thi hành, các quy định cần sửa đổi bổ sung, bãi bỏ hoặc ban hành mới để cụ thể hóa Hiến pháp. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ thường xuyên theo dõi, đôn đốc việc chuẩn bị các dự án luật, pháp lệnh trực tiếp triển khai thi hành Hiến pháp trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua trong các năm 2014 và 2015, đảm bảo chất lượng, tiến độ theo Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và Kế hoạch đã được phê duyệt; phát huy vai trò của Hội đồng tư vấn thẩm định các dự án luật, pháp lệnh trực tiếp triển khai Hiến pháp năm 2013. Cùng với đó là nâng cao chất lượng công tác xây dựng, thẩm định, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật và kiểm soát thủ tục hành chính. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tư pháp thường xuyên phối hợp các bộ, cơ quan ngang bộ tăng cường công tác thẩm định văn bản quy phạm pháp luật, tập trung thẩm định sâu về mục đích, yêu cầu, phạm vi điều chỉnh, chính sách pháp luật, tính đồng bộ của hệ thống pháp luật và các quy định về thủ tục hành chính của các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật; tăng cường đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng soạn thảo, thẩm định, đánh giá tác động dự thảo văn bản cho các cán bộ làm công tác xây dựng pháp luật... Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 24/7./.
-----------------
