http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-khao-sat-tuyen-dao-dong-bac/273003.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khảo sát tuyến đảo Đông Bắc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi nhân xã đảo Ngọc Vừng, huyện đảo Cô Tô. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 26/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã tới thăm và tìm hiểu về công tác phát triển kinh tế-xã hội và đảm bảo an ninh quốc phòng tại tỉnh Quảng Ninh, trực tiếp khảo sát đảo Ngọc Vừng, huyện Vân Đồn và huyện đảo Cô Tô. Thuộc quần đảo Vân Hải, là đơn vị được phong tặng Anh hùng lực lượng vũ trang, xã đảo Ngọc Vừng có vị trí chiến lược quan trọng về quốc phòng đồng thời đảm nhiệm vai trò trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá cho các đảo lân cận. Sau 3 năm thực hiện xây dựng nông thôn mới, xã Ngọc Vừng đã đạt 11/19 tiêu chí; có 3/4 thôn đạt danh hiệu văn hóa. Khắc phục tình trạng thiếu điện lưới, xã đã đầu tư hệ thống pin năng lượng Mặt Trời phục vụ đời sống sinh hoạt cho gần 220 hộ dân. Cùng với nâng cao năng lực khai thác hải sản với sản lượng 1.000 tấn mỗi năm, Ngọc Vừng đang phát triển loại hình du lịch cộng đồng, thu hút hàng ngàn lượt du khách. Chủ tịch nước đã thăm hỏi và tặng quà đại diện chính quyền và nhân dân xã. Chủ tịch nước ôn lại những kỷ niệm về Chủ tịch Hồ Chí Minh, khi 52 năm về trước, vào năm 1962, Bác Hồ đã về thăm đảo Ngọc Vừng và dặn dò người dân sở tại nỗ lực hơn nữa để khai hoang, an cư lạc nghiệp. Đánh giá cao xã Ngọc Vừng đã đạt được những bước phát triển giàu mạnh về kinh tế-xã hội, thiết thực làm theo lời dạy của Bác Hồ, Chủ tịch nước căn dặn chính quyền, người dân xã phải nỗ lực, không ngừng phát triển kinh tế biển, nâng cao đời sống người dân, đưa Ngọc Vừng trở thành xã đảo tiêu biểu của cả nước; đảm bảo an ninh quốc phòng, làm tốt vai trò án ngữ tiền tiêu cho vùng biển Đông Bắc Tổ quốc. Về những đề xuất với Trung ương sớm ban hành cơ chế đặc biệt giúp xã đảo Ngọc Vừng nói riêng, huyện Vân Đồn nói chung đạt tốc độ phát triển nhanh hơn nữa, Chủ tịch cho rằng, nguyện vọng làm giàu đẹp quê hương của bà con luôn chính đáng. Để cụ thể hóa thành hiện thực, chính quyền tỉnh cần phối hợp với các bộ, ngành trình luận chứng thuyết phục để Trung ương xem xét. Thăm thị trấn huyện Cô Tô, Chủ tịch nước đã dâng hương tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, nghe lãnh đạo huyện Cô Tô báo cáo tình hình kinh tế-xã hội. Với 50 đảo lớn nhỏ, diện tích phần đất nổi 47km2, huyện đảo Cô Tô có 3 xã hành chính với hơn 5.000 nhân khẩu cư trú. Ngư nghiệp được xác định là mũi nhọn của huyện. Năm 2013, huyện Cô Tô đón 56.000 lượt khách; năm nay, dự kiến đón hơn 100.000 lượt khách. Cùng với hoàn thành đưa điện lưới đến đảo, Cô Tô đang tập trung thực hiện các chương trình nước sạch, phủ sóng wifi toàn huyện, đưa truyền hình kỹ thuật số đến người dân. Bên cạnh việc thực hiện các mũi nhọn đột phá về kinh tế, Đảng bộ huyện Cô Tô đã ban hành Nghị quyết chuyên đề về quốc phòng an ninh; đảm bảo sẵn sàng chiến đấu, tuần tra bảo vệ chủ quyền, không để bị động bất ngờ. Xúc động được đón lãnh đạo Đảng và Nhà nước cùng đoàn công tác vượt biển ra thăm đảo trong điều kiện thời tiết khó khăn, đại diện chính quyền và người dân Cô Tô bày tỏ quyết tâm xây dựng huyện đảo Cô Tô giàu đẹp. Các đại biểu đề xuất Trung ương chọn huyện Cô Tô để chỉ đạo điểm trong việc thực hiện Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020, với các cơ chế chính sách thông thoáng để thu hút đầu tư; đưa Cô Tô phát triển nhanh thành khu đô thị sinh thái biển, điểm tựa vươn khơi, pháo đài vững chắc trong bảo vệ chủ quyền biển đảo. Bên cạnh đó, người dân kiến nghị cần có cơ chế đặc thù cho mô hình hành chính của huyện đảo, mở cửa cho các tập đoàn vào đầu tư phát triển du lịch. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương thành quả, công sức lao động hàng chục năm qua của người dân, đưa Cô Tô từ chỗ khó khăn, hoang hóa trở thành huyện đảo có hạ tầng khá. Chủ tịch nước ghi nhận tinh thần quả cảm của hàng ngàn người dân, bằng nghị lực và tình yêu biển đảo quê hương đã vượt lên khó khăn cách trở, bám trụ giữ đảo bình yên qua những giai đoạn khó khăn, thời điểm nguy hiểm rình rập. Chủ tịch đánh giá cao Cô Tô bảo tồn được hệ sinh thái, thảm thực vật khá nguyên vẹn, để từ thế mạnh "rừng vàng, biển bạc" có thể tạo tiền đề giúp cho lĩnh vực kinh tế, du lịch, quốc phòng ở Cô Tô cùng phát triển. Nhấn mạnh trong chiến lược biển của đất nước Cô Tô luôn giữ vai trò quan trọng, khẳng định đây cũng là địa danh duy nhất trên cả nước Bác Hồ đến thăm và lúc sinh thời đồng ý cho dựng tượng của Người, Chủ tịch nước đề nghị các bộ, ngành nghiên cứu, hỗ trợ về cơ chế để Cô Tô phát triển hơn. Chủ tịch lưu ý, nhìn ra các quốc gia có biển đảo trên thế giới, dễ nhận thấy các vùng xa đất liền của Việt Nam còn phải cố gắng nhiều để giàu mạnh, để càng có thêm điều kiện giữ vững quốc phòng an ninh. Với đà phát triển, Chủ tịch tin tưởng tương lai không xa Cô Tô sẽ trở thành trung tâm hậu cần nghề cá gắn với du lịch trọng điểm của Quảng Ninh. Cùng với tăng trưởng kinh tế, Cô Tô cần chú trọng xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, đảm bảo an ninh quốc phòng; cùng các huyện biên giới, hải đảo của Quảng Ninh xây dựng tuyến đường biên hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển, đôi bên cùng có lợi. Chủ tịch ghi nhận những đề xuất của người dân về cơ chế thu hút đầu tư, thí điểm mô hình hành chính huyện đảo, đề nghị tỉnh có hướng giải quyết trên tinh thần phù hợp với thực tế và định hướng chung của Đảng, Nhà nước. Chủ tịch nước đã dâng hương tại khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại đảo Ngọc Vừng và thị trấn huyện đảo Cô Tô. Trong chương trình công tác, Chủ tịch nước đã đến thăm dự án Nhà máy nhiệt điện Mông Dương I, II. Nói chuyện với công nhân lao động, Chủ tịch nước ghi nhận nỗ lực của nhà đầu tư và tập thể kỹ sư, công nhân ngày đêm lao động, phát huy truyền thống công nhân vùng Mỏ, triển khai nhanh tiến độ dự án, sớm cung cấp năng lượng cho các công trình công nghiệp của vùng than. Chủ tịch nước đề nghị các cấp công đoàn, quan tâm đời sống của người lao động, thiết thực hướng về kỷ niệm 85 năm thành lập Công đoàn Việt Nam. Chủ tịch nước và đoàn đại biểu các bộ, ngành Trung ương và tỉnh Quảng Ninh đã dâng hương, dâng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ tại phường Hà Tu, thành phố Hạ Long. Trong niềm xúc cảm cùng nhân dân cả nước hướng về kỷ niệm 67 năm ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7), Chủ tịch nước cùng đoàn công tác thành kính bày tỏ lòng tri ân, tưởng nhớ công lao của những người con ưu tú, dũng cảm xả thân, dâng hiến tuổi xuân, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, cho hạnh phúc, ấm no của nhân dân, tô thắm trang sử vàng dân tộc, làm nên truyền thống đất Mỏ anh hùng./.
-----------------
