http://www.vietnamplus.vn/hoi-luat-gia-dan-chu-quoc-te-quan-ngai-hanh-dong-cua-trung-quoc/272863.vnp
-----------------
Hội Luật gia dân chủ quốc tế quan ngại hành động của Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Hội luật gia dân chủ quốc tế Jeanne Mirer. (Ảnh Lê Thanh/TTXVN) Chiều 25/7, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp bà Jeanne Mirer, Chủ tịch Hội Luật gia dân chủ quốc tế đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Liêm bày tỏ vui mừng đón tiếp bà Jeanne Mirer đến thăm thành phố và tham dự sự kiện quan trọng đề cập đến các vấn đề pháp lý liên quan đến tình hình Biển Đông được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 26/7. Ông Lê Thanh Liêm tin tưởng với tôn chỉ, mục đích của mình, Hội Luật gia dân chủ quốc tế sẽ tiếp tục ủng hộ cuộc đấu tranh của Việt Nam trước những hành động trái phép của Trung Quốc trên vùng biển của Việt Nam cũng như buộc Trung Quốc phải tuân thủ Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Nhân dịp này, ông Lê Thanh Liêm chân thành cảm ơn cá nhân bà Jeanne Mirer và Hội Luật gia dân chủ quốc tế đã tích cực ủng hộ Việt Nam trong nhiều vấn đề như ủng hộ lập trường của Việt Nam trong giải quyết tranh chấp trên Biển Đông vừa qua; tích cực ủng hộ bảo vệ quyền lợi chính đáng của các nạn nhân bị nhiễm chất độc da cam/dioxin. Bày tỏ vui mừng trở lại thăm Thành phố Hồ Chí Minh và được gặp lại những người bạn Việt Nam, bà Jeanne Mirer rất ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của thành phố và cảm nhận được sự năng động, mến khách của người dân thành phố. Bà Jeanne Mirer cho biết bản thân mình cũng như Hội Luật gia dân chủ quốc tế rất quan ngại trước hành động của Trung Quốc đã làm ảnh hưởng đến tình hình quốc tế. Vì vậy, bà tham gia Hội thảo quốc tế về Biển Đông để đóng góp ý kiến của mình, góp tiếng nói trong việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
