http://www.vietnamplus.vn/tinh-kien-giang-thuc-hien-tot-cong-tac-den-on-dap-nghia/273042.vnp
-----------------
Tỉnh Kiên Giang thực hiện tốt công tác đền ơn đáp nghĩa
-----------------
Ngày 26/7, tại huyện đảo Phú Quốc, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao tỉnh Kiên Giang thực hiện tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định đối với gia đình thương binh, liệt sỹ và người có công với nước; công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam làm nghĩa vụ quốc tế hy sinh trên chiến trường Campuchia; công tác rà soát, xác lập hồ sơ mới và giải quyết chế độ cho người có công với nước. Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị tỉnh Kiên Giang trong thời gian tới tiếp tục làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa đối với gia đình chính sách và đồng ý cho nâng cấp Nghĩa trang huyện Phú Quốc lên thành nghĩa trang quốc gia; đồng thời yêu cầu tỉnh Kiên Giang sớm hoàn thiện đề án để triển khai thực hiện. Tỉnh Kiên Giang hiện có hơn 80.000 người có công với cách mạng được công nhận, hưởng các chế độ ưu đãi của Nhà nước; trong đó có hơn 14.500 liệt sỹ, trên 9.000 thương binh, 484 mẹ Việt Nam Anh hùng được phong tặng và truy tặng. Những năm qua, Kiên Giang đã thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định đối với người có công cho 13.390 đối tượng; huy động nhiều nguồn lực xây dựng hơn 10.000 căn nhà tình nghĩa; quy tập hơn 1.800 bộ hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam làm nghĩa vụ quốc tế hy sinh trên chiến trường. Về phát triển của huyện đảo Phú Quốc, ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý địa phương cần rà soát lại thật kỹ đất, rừng, tài nguyên để giữ rừng, giữ đất cho thật tốt. Với tốc độ phát triển du lịch như hiện nay, Phú Quốc cần có đề án xây dựng nhà chung cư tập trung, hạn chế tình trạng dân cư xây dựng và phát triển tràn lan, phá vỡ những mảng xanh và sẽ không còn đất để phát triển du lịch sinh thái, ảnh hưởng bất lợi đến môi trường sinh thái đảo Phú Quốc. Trước đó, ông Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn công tác đã đến thắp hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang huyện Phú Quốc; thăm và tặng quà một số gia đình chính sách; thăm Di tích lịch sử Nhà tù Phú Quốc./.
-----------------
