http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hieu-qua-quan-ly-nha-nuoc-doi-voi-cong-tac-dan-toc/272923.vnp
-----------------
Nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước đối với công tác dân tộc
-----------------
Đồng bào dân tộc Mông và Dao ở Sa Pa, Lào cai. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Văn phòng Chính phủ vừa Thông báo số 286/TB-VPCP truyền đạt Kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc với Hội đồng Dân tộc của Quốc hội và Ủy ban Dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cơ bản đồng ý phương hướng, nhiệm vụ công tác dân tộc và chính sách dân tộc trong báo cáo của Hội đồng Dân tộc của Quốc hội và Ủy ban Dân tộc. Thủ tướng yêu cầu cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp, các ngành tiếp tục quán triệt sâu sắc đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác dân tôc; thể hiện bằng chương trình, kế hoạch và các chính sách cụ thể. Các bộ, ngành, địa phương đề cao trách nhiệm và tăng cường nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước đối với công tác dân tộc. Ủy ban Dân tộc, các bộ, ngành tiếp tục rà soát các cơ chế, chính sách dân tộc; xác định rõ đầu mối chủ trì trong xây dựng, sửa đổi và triển khai thực hiện, tránh chồng chéo, trùng lắp, nhiều đầu mối quản lý; phân định rõ chính sách hỗ trợ phát triển và chính sách an sinh xã hội; tăng cường phân cấp cho địa phương. Các chính sách phải đảm bảo khả thi, tạo điều kiện khuyến khích đồng bào chủ động vươn lên, thoát nghèo bền vững. Ủy ban Dân tộc, các bộ, ngành cần quan tâm trước hết đến chính sách giải quyết đất sản xuất, đất ở, nước sinh hoạt, đào tạo nguồn nhân lực, giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động; ưu tiên cho sản xuất nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hóa: trồng cây công nghiệp, chăn nuôi gia cầm, gia súc và đại gia súc, chăm sóc, bảo vệ rừng; cần xây dựng chính sách phù hợp từng vùng, với mức hỗ trợ hợp lý về giống cây, con, chi phí chuồng trại và các loại vật tư khác. Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương nghiên cứu, thống nhất đề xuất quan điểm, phương hướng, mục tiêu xây dựng mới các chương trình, cơ chế, chính sách dân tộc, phù hợp tình hình vùng dân tộc, miền núi trong giai đoạn mới và đạt hiệu quả cao nhất. Xây dựng cơ chế điều phối, phối hợp giữa các bộ, ngành trong việc xây dựng chính sách dân tộc, phân bổ nguồn lực và tổ chức thực hiện. Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra và đôn đốc thực hiện các chương trình, chính sách dân tộc. Thủ tướng Chính phủ giao cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tính toán, cân đối nguồn lực để bố trí phù hợp trong dự toán ngân sách Nhà nước năm 2015 cho những chính sách dân tộc đã được rà soát; đồng thời gắn việc rà soát, sửa đổi, bổ sung chính sách dân tộc và ban hành mới các chương trình, cơ chế, chính sách giai đoạn 2016-2020 với bố trí nguồn lực trong kế hoạch trung hạn. Thủ tướng đề nghị Hội đồng Dân tộc của Quốc hội tăng cường giám sát việc tổ chức thực hiện các chương trình, chính sách dân tộc và gửi báo cáo kết quả giám sát để nghiên cứu, thảo luận tại các phiên họp Chính phủ thường kỳ và thể hiện trong Nghị quyết phiên họp. Văn phòng Chính phủ phối hợp với Ủy ban Dân tộc, các Bộ, ngành liên quan xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về công tác Dân tộc…/.
-----------------
