http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-luon-coi-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-o-dong-nam-a/272900.vnp
-----------------
Ba Lan luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở Đông Nam Á
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu họp báo sau hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ba Lan Radoslaw Sikorski. (Ảnh: Mạnh Hùng-Thanh Hải/Vietnam+) Nhận lời mời của Chính phủ Cộng hòa Ba Lan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Cộng hòa Ba Lan từ 25-26/7. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chào xã giao Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan Jerzy Wenderlich; hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ba Lan Radoslaw Sikorski, phát biểu tại cuộc họp của các Đại sứ Ba Lan tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong khuôn khổ Hội nghị Ngoại giao Ba Lan; làm việc với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế Janusz Piechociński, Quốc vụ khanh Bộ Kinh tế Ba Lan Jerzy Pietrewicz; thăm Đại sứ quán Việt Nam và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Ba Lan. Tại các cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng được đến thăm Cộng hòa Ba Lan trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Lãnh đạo Ba Lan hoan nghênh và đánh giá cao vị thế quốc tế và khu vực ngày càng tăng của Việt Nam; khẳng định Ba Lan luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực Đông Nam Á. Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và giữa các Bộ, ngành hai nước nhằm thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể. Phía Ba Lan cho biết Tổng thống Ba Lan Bronisław Komorowski sẽ thăm Việt Nam vào năm 2015. Hai bên cũng nhận thấy quan hệ hợp tác Việt Nam-Ba Lan, nhất là về kinh tế-thương mại phát triển tích cực trong thời gian qua, nhưng vẫn còn ở mức khiêm tốn, chưa tương xứng với quan hệ chính trị song phương tốt đẹp, cũng như tiềm năng và mong muốn của hai bên. Trong các cuộc tiếp xúc, hai bên đã tập trung thảo luận và đạt được sự nhất trí chung về những phương hướng lớn cũng như các biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác nhiều mặt cùng có lợi giữa hai nước trong thời gian tới. Tại cuộc làm việc với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế, Quốc vụ khanh Bộ Kinh tế Ba Lan và đại diện các doanh nghiệp Ba Lan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Ba Lan tăng cường trao đổi thương mại, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong những lĩnh vực Ba Lan có thế mạnh như đóng tàu, xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ và thiết bị xử lý môi trường, sản xuất và chế biến sữa, chế biến thực phẩm. Hai bên thống nhất sẽ sớm tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy nhanh việc triển khai các thoả thuận hợp tác kinh tế đã ký kết, nhất là sử dụng khoản tín dụng 250 triệu Euro của Chính phủ Ba Lan dành cho Việt Nam. Hai bên nhất trí sẽ thúc đẩy sớm thành lập Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Ba Lan trong thời gian tới. Hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo là một hướng ưu tiên trong quan hệ song phương. Ba Lan khẳng định tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên, học sinh Việt Nam sang học tập và tăng số hộc bổng cho sinh viên Việt Nam từ 10 lên 15 học bổng mỗi năm; sớm đàm phán với các đối tác Việt Nam để ký Thỏa thuận hợp tác giáo dục cho giai đoạn mới. Hai bên cũng thống nhất tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, xử lý nước thải,… thúc đẩy sớm ký Bản Ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam với Bộ Môi trường Ba Lan. Trong lĩnh vực quốc phòng, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, bao gồm việc duy trì trao đổi đoàn, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, đào tạo và chuyển giao công nghệ. Trong các cuộc tiếp xúc, lãnh đạo Ba Lan đánh giá cao cộng đồng người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập tại Ba Lan; có đóng góp tích cực cho sự phát triển của Ba Lan và là cầu nối hữu nghị quan trọng giữa hai nước, hai dân tộc. Hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; nhất trí tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, nhất là tại LHQ và ASEM. Việt Nam, trên cương vị điều phối viên quan hệ ASEAN-EU, cam kết sẵn sàng là cầu nối cho Ba Lan trong quan hệ với ASEAN. Ba Lan khẳng định ủng hộ Việt Nam trong quan hệ với Liên minh châu Âu; ủng hộ việc sớm kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) trước tháng 10/2014 và thông báo Quốc hội Ba Lan sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) mà Việt Nam đã ký với EU. Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Ngoại giao Sikorski khẳng định Ba Lan ủng hộ lập trường giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã trân trọng mời Bộ trưởng Ngoại giao Sikorski sang thăm chính thức Việt Nam./.
-----------------
