http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-australia-thuc-day-hop-tac-tren-nhieu-linh-vuc/272571.vnp
-----------------
Việt Nam - Australia thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Lương Thanh Nghị gặp lãnh đạo Quốc hội bang Victoria. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Australia cung cấp) Từ ngày 21-22/7, Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị đã thăm chính thức bang Victoria, Australia. Đại sứ Lương Thanh Nghị đã đến chào Thống đốc bang Alex Chernov, Chủ tịch Thượng viện Bruce Atkinson, Chủ tịch Hạ viện Christine Fyffe; gặp và làm việc với đại diện Thủ hiến bang, Bộ trưởng Thương mại và du lịch Louise Asher, Bộ trưởng Nội các Inga Peulich cùng lãnh đạo thành phố Melbourne và một số Nghị sỹ quốc hội bang. Tại các cuộc gặp, Đại sứ Lương Thanh Nghị thông báo những phát triển tích cực cả về bề rộng lẫn chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam- Australia, đánh giá cao những đóng góp quan trọng của chính quyền và người dân bang Victoria đối với sự phát triển của quan hệ hai nước trong hơn 40 năm qua. Đại sứ nhấn mạnh với thế mạnh trong phát triển cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, nghiên cứu và phát triển cũng như giáo dục, bang Victoria sẽ đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và bền vững. Thống đốc Alex Chernov cùng các lãnh đạo Quốc hội và Chính quyền bang Victoria bày tỏ vui mừng và hết sức ấn tượng trước những thành tựu kinh tế- xã hội Việt Nam đã đạt được sau gần 30 năm đổi mới; khẳng định bang Victoria coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam nói chung và với các địa phương nói riêng, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục; đề nghị thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Melbourne và thành phố Hồ Chí Minh trong khuôn khổ “Mạng lưới đối tác kinh doanh” giữa các thành phố lớn ở châu Á. Thống đốc bang Victoria đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam đối với phát triển kinh tế và đa dạng văn hóa của bang Victoria, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường giao lưu nhân dân giữa hai nước và bày tỏ mong muốn sớm thăm Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ Lương Thanh Nghị cảm ơn và bày tỏ mong muốn chính quyền, Quốc hội và lãnh đạo bang Victoria tiếp tục quan tâm, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Victoria, qua đó góp phần tăng cường quan hệ giữa nhân dân hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã thăm và làm việc với Tập đoàn bán lẻ Coles, Đại học RMIT, gặp gỡ với đại diện 20 doanh nghiệp và các trường Đại học tại bang Victoria. Đại sứ đề nghị các doanh nghiệp Australia thúc đẩy thương mại hai chiều, tăng cường nhập khẩu hàng hóa, nhất là các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam; các trường Đại học tạo điều kiện và quan tâm hơn nữa đối với cộng đồng sinh viên Việt Nam đang học tập tại bang. Đại sứ Lương Thanh Nghị cũng đã làm việc với Hội hữu nghị Australia-Việt Nam, Hội doanh nhân người Việt tại Australia và Hội Sinh viên Việt Nam tại Melbourne, mong muốn các hội có những hoạt động thiết thực và hiệu quả, góp phần tích cực vào việc phát triển quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
