http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-dien-mung-ky-niem-ngay-khoi-nghia-cua-cuba/272836.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam điện mừng kỷ niệm ngày khởi nghĩa của Cuba
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Cuba Raul Castro Ruz trong chuyến thăm Cuba của Thủ tướng vào tháng 3/2014. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 61 năm Cuộc tấn công Trại lính Moncada, còn gọi là Ngày khởi nghĩa vũ trang của Cuba (26/7/1953-26/7/2014), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới ông Raul Castro Ruz, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla. Ngày kỷ niệm cuộc tiến công vào pháo đài Moncada là một trong những ngày lễ quan trọng nhất của nhân dân Cuba. Cuộc tiến công của đội quân 135 chiến sỹ do luật sư trẻ tuổi Fidel Castro chỉ huy cách dây hơn 60 năm, từ lâu đã được coi là sự khởi đầu cho một cuộc đấu tranh vũ trang giành độc lập, tự do cho dân tộc Cuba./.
-----------------
