http://www.vietnamplus.vn/lo-thiet-bi-quan-su-viet-nam-bi-giu-o-phan-lan-la-hop-phap/272662.vnp
-----------------
"Lô thiết bị quân sự Việt Nam bị giữ ở Phần Lan là hợp pháp"
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo ngày 24/7. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 24/7, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị khẳng định thông tin Phần Lan bắt giữ lô hàng thiết bị quân sự từ Việt Nam đến Ukraine, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu: "Các cơ quan chức năng Việt Nam cho biết đây là lô hàng thiết bị quân sự được mang đi sửa chữa, bảo dưỡng trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng truyền thống giữa Việt Nam và Ukraine. Việc làm này là hoàn toàn bình thường theo đúng luật pháp và thông lệ quốc tế." Ông Bình cũng cho biết: "Hiện các cơ quan chức năng của Việt Nam đang làm việc với các bên liên quan giải quyết các vấn đề nảy sinh về thủ tục hải quan trong khi quá cảnh tại Phần Lan”./.
-----------------
