http://www.vietnamplus.vn/malaysia-khang-dinh-tiem-nang-hop-tac-voi-viet-nam-con-rat-lon/434518.vnp
-----------------
Malaysia khẳng định tiềm năng hợp tác với Việt Nam còn rất lớn
-----------------
Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi tiếp Đại sứ Việt Nam Phạm Cao Phong. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, ngày 7/3, Phó Thủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi cho biết tiềm năng hợp tác giữa Malaysia và Việt Nam còn rất lớn.  Tại buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong đến chào từ biệt nhân dịp sắp kết thúc nhiệm kỳ công tác, Phó Thủ tướng Ahmad Zahid đã bày tỏ vui mừng trước những phát triển tốt đẹp trong quan hệ song phương giữa hai nước trong thời gian qua. Ông Zahid cho biết trước mắt trong thời gian tới, Malaysia mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp trong công tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, như chống buôn bán người và cướp biển. Ông mong đợi cuộc gặp đầu tiên của Nhóm công tác về Phòng chống tội phạm xuyên quốc gia giữa Bộ Công An Việt Nam và Bộ Nội vụ Malaysia nhằm triển khai Thoả thuận về Hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia đã ký giữa hai nước năm 2015. Liên quan đến lao động Việt Nam, Phó Thủ tướng Zahid nêu rõ Malaysia hoan nghênh Việt Nam đưa lao động có tay nghề sang Malaysia. Chính phủ Malaysia sẵn sàng phối hợp với phía Việt Nam trong việc đào tạo nghề cho người lao động trước khi đưa họ lên đường. Về vấn đề ngư dân, ông Zahid khẳng định Chính phủ Malaysia đã và sẽ tiếp tục xem xét giải quyết các trường hợp ngư dân Việt Nam bị bắt trên tinh thần nhân đạo. Phía Malaysia ghi nhận khả năng thúc đẩy hợp tác nghề cá giữa hai nước trong thời gian tới. Phó thủ tướng Zahid đánh giá cao đóng góp của cá nhân Đại sứ Phạm Cao Phong trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia, đặc biệt trong việc ký kết khuôn khổ Đối tác chiến lược năm 2015. Về phần mình, Đại sứ Phạm Cao Phong bày tỏ cám ơn sâu sắc đến Phó thủ tướng Zahid vì đã dành thời gian tiếp và trao đổi nhiều nội dung quan trọng nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước. Đại sứ Phạm Cao Phong nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược tin cậy với Malaysia, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển với những nỗ lực và mong mỏi của cả hai bên. Đại sứ khẳng định dù trên cương vị nào cũng luôn dành những tình cảm tốt đẹp nhất đối với đất nước và người dân Malaysia và sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ giữa hai nước./.
-----------------
