http://www.vietnamplus.vn/no-luc-dua-quan-he-hop-tac-vietnhat-di-vao-chieu-sau/272845.vnp
-----------------
Nỗ lực đưa quan hệ hợp tác Việt-Nhật đi vào chiều sâu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Kuroiwa Yuji, Thống đốc tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 25/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Kuroiwa Yuji, Thống đốc tỉnh Kanagawa, Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả làm việc giữa ông Kuroiwa Yuji với các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; cho rằng chuyến thăm sẽ là đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác chung giữa Việt Nam và Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, trên nền tảng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng Nhật Bản tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam ủng hộ, tạo các điều kiện thuận lợi cho các hoạt động hợp tác giữa các địa phương, doanh nghiệp của Việt Nam với Kanagawa. Đánh giá cao thiện chí hợp tác của ông Kuroiwa Yuji, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định ủng hộ đề xuất thành lập khu công nghiệp của tỉnh Kanagawa tại Việt Nam, cho biết Việt Nam sẽ tạo các điều kiện, thực hiện cơ chế ưu đãi đối với khu công nghiệp này, đề nghị phía Kanagawa sớm khảo sát và đi đến quyết định thành lập khu công nghiệp của tỉnh Kanagawa tại Việt Nam. Cho biết một số kết quả chính trong các buổi làm việc với lãnh đạo một số Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; ông Kuroiwa Yuji bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác kinh tế với các doanh nghiệp và các địa phương của Việt Nam; đề xuất thành lập một khu công nghiệp của tỉnh Kanagawa tại Việt Nam. Ông Kuroiwa Yuji khẳng định, với thế mạnh về kỹ thuật nông nghiệp, tỉnh Kanagawa sẵn sàng hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật nông nghiệp công nghệ cao cho các học viên của Việt Nam, đồng thời sẵn sàng tiếp nhận lao động là y tá, điều dưỡng cũng như lao động công nghệ cao của Việt Nam sang làm việc tại tỉnh Kanagawa./.
-----------------
