http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-yeu-cau-lam-ro-vu-5-phu-nu-viet-bi-chem-o-quang-tay/272660.vnp
-----------------
Việt Nam yêu cầu làm rõ vụ 5 phụ nữ Việt bị chém ở Quảng Tây
-----------------
Ngày 24/7, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết sáng cùng ngày, Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp Phó Đại sứ Trung Quốc tại Hà Nội để trao đổi về vấn đề 5 phụ nữ Việt Nam bị tấn công bằng dao ở Quảng Tây, Trung Quốc tối 22/7. Tân Hoa xã dẫn lời một phát ngôn viên của Sở công an quận Phòng Thành ngày 23/7 cho biết vụ việc xảy ra vào lúc 20 giờ ngày 22/7 tại một căn hộ thuê ở đường Trung Sơn, quận Phòng Thành, thành phố Phòng Thành Cảng, thuộc khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc. Hai phụ nữ Việt đã bị giết tại hiện trường trong khi người còn lại tử vong sau đó tại bệnh viện. Thủ phạm còn khiến 2 phụ nữ Việt khác trong căn hộ này bị thương song không nguy hiểm tới tính mạng. Cảnh sát miêu tả nghi phạm là một nam giới độ tuổi từ 34-36 và cao khoảng 1m65. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết, ngay sau khi có thông tin về việc này, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng Trung Quốc và tỉnh Quảng Tây để xác minh thông tin vụ việc, chi tiết nhân thân những nạn nhân, cứu chữa kịp thời những người bị thương cũng như giải quyết hậu sự cho những người thiệt mạng. Trong ngày 23/7, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đã nhanh chóng liên hệ với các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Tây yêu cầu cứu chữa ngay lập tức bằng mọi giá cho hai người bị thương và sớm điều tra vụ việc./.
-----------------
