http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-trung-quoc-o-hoang-sa-truong-sa-la-vo-gia-tri/272667.vnp
-----------------
"Mọi hoạt động của Trung Quốc ở Hoàng Sa, Trường Sa là vô giá trị"
-----------------
Đảo Phan Vinh thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Ngày 24/7, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc tiến hành khai thông luồng lạch ở đảo Duy Mộng thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định: “Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của Trung Quốc ở hai quần đảo này đều là bất hợp pháp và vô giá trị.” Trước đó, ngày 23/7, Tân Hoa xã phát bản tin các lực lượng chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc ở quần đảo Hoàng Sa (Việt Nam) đang tiến hành nạo vét trái phép các tuyến đường biển ở xung quanh đảo Duy Mộng (Drummon) trong quần đảo Hoàng Sa với lý do "nhằm tạo điều kiện cho các tàu tiếp tế và tàu của ngư dân Trung Quốc tiếp cận đảo này." Bản tin của Tân Hoa xã cũng ngang ngược thông tin những cầu tàu dành cho các tàu du lịch và các điểm thả neo dành cho tàu chở rác và tàu tiếp tế sẽ được xây dựng ở khu vực này trong tương lai. Đây là những diễn biến mới nhất xâm phạm chủ quyền lãnh thổ Việt Nam của phía  Trung Quốc sau khi Trung Quốc dịch chuyển giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) về nước sau hơn hai tháng vào sâu và hạ đặt trái phép trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam./.
-----------------
