http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-tuong-niem-cac-anh-hung-liet-sy/272738.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng, liệt sỹ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 67 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2014), sáng 25/7, đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Dự lễ dâng hương tưởng niệm có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội; lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương. Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các cán bộ lão thành cách mạng cùng dự lễ dâng hương tưởng niệm. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các anh hùng liệt sỹ.” Trong tiếng Quân nhạc cử bài “Hồn tử sỹ“ và mùi hương thơm lan tỏa, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước nghiêng mình tưởng niệm, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các anh hùng liệt sỹ đã ngã xuống vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc. Tiếp đó, đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại." Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã bày tỏ niềm thành kính, tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Cùng ngày, các đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an Trung ương-Bộ Công an, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Ban Chỉ đạo phối hợp hoạt động Cụm di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình đã đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
