http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-thuc-day-quan-he-hop-tac-voi-ch-sec/272708.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Cộng hòa Séc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Séc Lubomír Zaorálek tại buổi lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao ngày 24/7. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomír Zaorálek, ngày 24/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Cộng hòa Séc. Trong thời gian chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chào xã giao Phó Thủ tướng Séc Pavel Belobrádek; hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Séc Lubomír Zaorálek và ký Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao; làm việc với Bộ trưởng Công Thương Séc Jan Mládek; thăm Đại sứ quán Việt Nam và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Séc. Trong những cuộc tiếp xúc với Phó Thủ tướng và các bộ trưởng Séc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đồng thời bày tỏ tin tưởng hai nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác song phương và đa phương trên tất cả các lĩnh vực. Phó Thủ tướng Séc Pavel Belobrádek, Bộ trưởng Ngoại giao Lubomír Zaorálek cũng như Bộ trưởng Công Thương Jan Mládek đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới đất nước; tin tưởng Việt Nam đang và sẽ là nhân tố quan trọng đối với hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực; khẳng định Séc luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực Đông Nam Á. Hai bên đã thảo luận và thống nhất nhiều biện pháp để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là chính trị, kinh tế-thương mại, giáo dục, an ninh, quốc phòng... Nhằm thúc đẩy kim ngạch thương mại hai chiều và nâng cao hiệu quả hợp tác đầu tư, hai bên nhất trí cần tăng cường hiệu quả hoạt động của Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tế Việt Nam-Séc và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước kết nối, tìm hiểu thị trường; khuyến khích các doanh nghiệp Séc đầu tư vào các lĩnh vực Séc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như: năng lượng, viễn thông, phương tiện vận tải công cộng, chế tạo máy móc nông nghiệp, thiết bị điện, vật liệu xây dựng, thủy tinh-pha lê, bia... Phía Việt Nam đề nghị Séc tăng cường nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam như gạo, cao su, càphê, hải sản... Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và nhất trí cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này. Phía Séc ghi nhận và sẽ xem xét tích cực việc Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; ủng hộ việc sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA); thông báo Séc sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) mà Việt Nam đã ký với Liên minh châu Âu (EU). Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Ngoại giao Lubomír Zaorálek khẳng định Séc ủng hộ lập trường giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước về Luật Biển của Liên hợp quốc năm 1982. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Séc đã công nhận cộng đồng người Việt là dân tộc thiểu số thứ 14 của Séc và đề nghị Chính phủ Séc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định tại Séc. Bộ trưởng Ngoại giao Séc Lubomír Zaorálek khẳng định và mong muốn cộng đồng người Việt tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai bên tin tưởng rằng các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên của lãnh đạo hai nước, trong đó có chuyến thăm của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh, sẽ góp phần đưa quan hệ Việt Nam-Séc đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, đáp ứng mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn phía Séc đón tiếp đoàn chu đáo, nồng nhiệt và mời Bộ trưởng Ngoại giao Séc Lubomír Zaorálek sang thăm chính thức Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Séc đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Hai bên mong muốn Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang sẽ sang thăm chính thức Cộng hòa Séc trong thời gian thích hợp và khẳng định chuyến thăm này sẽ là cú hích quan trọng đối với sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc./.
-----------------
