http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-thanh-vien-tich-cuc-trong-moi-quan-he-aseaneu/272664.vnp
-----------------
Việt Nam là thành viên tích cực trong mối quan hệ ASEAN-EU
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp gỡ song phương với bà Catherine Ashton, Đại diện cấp cao của EU về Đối ngoại và An ninh. (Ảnh: Hương Giang/TTXVN) Hội nghị Bộ trưởng ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á-Liên minh châu Âu (ASEAN-EU) lần thứ 20 (AEMM-20) vừa kết thúc tại Brussels (Bỉ), trong đó lần đầu tiên Việt Nam đồng chủ trì hội nghị bên cạnh EU. Thành công của Hội nghị khẳng định vai trò của Việt Nam với tư cách điều phối viên mối quan hệ đối thoại ASEAN-EU. Khi đánh giá vai trò của Việt Nam, ông Michael Mann, phát ngôn viên văn phòng Phó Chủ tịch EU Catherine Ashton, nhấn mạnh Việt Nam giữ vai trò quan trọng trong việc kết nối Á-Âu. Đặc biệt, việc Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì hội nghị cùng với Phó Chủ tịch, Đại diện cấp cao EU về chính sách đối ngoại và an ninh Catherine Ashton đã góp phần gắn kết công việc của ASEAN và EU. Ông Michael Mann khẳng định việc này giúp hai bên học hỏi được lẫn nhau và là hình mẫu tốt của việc hợp tác cũng như trao đổi kinh nghiệm giữa ASEAN và EU. Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh, Trưởng Quan chức cấp cao Việt Nam-ASEAN, nhấn mạnh Việt Nam trở thành nước điều phối mối quan hệ ASEAN-EU kể từ tháng 7/2012 và đóng góp rất tích cực vào mối quan hệ này. Tại hội nghị AEMM-20, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cùng Phó Chủ tịch, Đại diện cấp cao EU về chính sách đối ngoại và an ninh Catherine Ashton đồng chủ trì. Trong quá trình chuẩn bị hội nghị, Việt Nam đã đóng góp rất tích cực cả về xây dựng chương trình, nội dung, cũng như thông qua các văn kiện rất quan trọng của hội nghị lần này với những nội dung rất tích cực. Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết trong quá trình tham dự hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh ngoài việc điều hành còn tham gia phát biểu khai mạc, định hướng dẫn đề về phát triển tương lai mối quan hệ ASEAN-EU và đóng góp vào những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, cũng như phát biểu kết luận hội nghị. Trong quá trình phát biểu, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã nhấn mạnh mấy điểm. Thứ nhất, mối quan hệ ASEAN-EU cần được coi trọng phát triển hơn nữa, trong đó đặc biệt nhấn mạnh hai bên cần hợp tác xây dựng môi trường hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực; thứ hai, nhấn mạnh tăng cường hơn nữa sự giúp đỡ của EU đối với ASEAN trong việc thúc đẩy ASEAN xây dựng cộng đồng, phát huy vai trò trung tâm của khu vực; thứ ba, có rất nhiều những lĩnh vực mà ASEAN và EU cùng quan tâm, trong đó có tăng cường kết nối ở hai khu vực, xây dựng liên kết ở Đông Á cũng như ứng phó với thách thức an ninh phi truyền thống như biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh, tội phạm xuyên quốc gia. Đây là những lĩnh vực mà sắp tới ASEAN và EU phải tăng cường hơn nữa. Kết quả mà hội nghị cùng nhất trí đưa mối quan hệ ASEAN-EU lên tầm đối tác chiến lược là có sự đóng góp rất lớn của Việt Nam trong việc điều phối mối quan hệ đối với ASEAN cũng như đối với EU. Văn kiện của hội nghị lần này đã phản ánh những kết quả rất tích cực trong việc thúc đầy mối quan hệ hợp tác giữa hai bên, trong đó có quyết định đưa mối quan hệ lên tầm đối tác chiến lược cũng như những cam kết hỗ trợ mà EU dành cho ASEAN như đã thể hiện tăng gấp đôi viện trợ cho ASEAN. Về vấn đề Biển Đông, trong văn kiện đã thể hiện những nguyên tắc rất tích cực. Thứ trưởng Phạm Quang Vinh khẳng định đóng góp của Việt Nam là rất tích cực, trách nhiệm. Kết quả hội nghị đã thể hiện điều đó. Các nước tham dự hội nghị cũng đánh giá rất cao việc đồng chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng như đóng góp của đoàn Việt Nam./.  
-----------------
