http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-nguon-von-vien-tro-phat-trien-cua-wb/272411.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng nguồn vốn viện trợ phát triển của WB
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 23/7, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những hỗ trợ quý báu của Ngân hàng Thế giới trong hợp tác, hỗ trợ phát triển đối với Việt Nam thời gian qua, đặc biệt là những hỗ trợ duy trì nguồn vốn vay ưu đãi về đầu tư, phát triển cơ sở hạ tầng, xóa đói giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ, thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, giúp chuyển giao công nghệ, kỹ năng quản lý tiên tiến. Đánh giá cao Chiến lược đối tác quốc gia giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (giai đoạn 2012-2016), Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam luôn coi trọng nguồn vốn viện trợ phát triển chính thức của Ngân hàng Thế giới và quyết tâm triển khai các biện pháp nhằm nâng cao tỷ lệ giải ngân nguồn vốn. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Ngân hàng Thế giới tiếp tục hỗ trợ tư vấn và khuyến nghị chính sách, cung cấp kinh nghiệm quốc tế trong lĩnh vực tái cơ cấu kinh tế hội nhập quốc tế; ủng hộ tư vấn, cung cấp bài học kinh nghiệm giúp Việt Nam trong việc tiếp cận một số nguồn vốn; tăng cường hợp tác nâng cao năng lực quản lý các cơ quan của Quốc hội, xây dựng luật, đào tạo chuyên môn về tài chính, kinh tế và ngoại ngữ. Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kwakwa, cho biết Ngân hàng Thế giới rất coi trọng mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, bà Victoria Kwakwa cho rằng kết quả này cũng chính là những bài học cho một số nước trên thế giới tham khảo. Chúc mừng thành công kỳ họp thứ 7 của Quốc hội Khóa XIII vừa qua, bà Victoria Kwakwa đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam đã xem xét thông qua một số Luật, Nghị quyết và cho ý kiến về một số dự án luật, nhất là việc Quốc hội thông qua Nghị quyết về việc đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững đến năm 2020, điều đó đã thể hiện cam kết của Chính phủ Việt Nam trong việc giảm nghèo. Ghi nhận những nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện có hiệu quả nguồn vốn ưu đãi thời gian qua, bà Victoria Kwakwa cho biết Ngân hàng Thế giới tiếp tục duy trì nguồn vốn ưu đãi dành cho Việt Nam (giai đoạn 2014-2017). Ngân hàng Thế giới cũng sẽ phối hợp tích cực với các bộ, ban, ngành của Chính phủ thực hiện các dự án nhằm cải thiện dịch vụ y tế, giáo dục, giảm nghèo nâng cao chất lượng cuộc sống trong cộng đồng dân tộc thiểu số; triển khai các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa tỷ lệ giải ngân nguồn vốn tại Việt Nam./.
-----------------
