http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-hoa-binh-viet-nam-phan-doi-cac-vu-tan-cong-vao-gaza/272473.vnp
-----------------
Ủy ban Hòa bình Việt Nam phản đối các vụ tấn công vào Gaza
-----------------
Một bé gái Palestine bị thương trong cuộc không kích của Israel điều trị tại bệnh viện ở Beit Lahia, phía bắc Dải Gaza ngày 22/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 23/7, Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine, Ủy ban Việt Nam đoàn kết và hợp tác Á-Phi-Mỹlatinh, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, Ủy ban Hòa bình Việt Nam đã ra Tuyên bố phản đối việc sử dụng vũ lực nhằm vào người dân tại Dải Gaza. Tuyên bố nêu rõ trong những tuần qua, tình hình chiến sự tại Dải Gaza Palestine diễn ra ngày càng ác liệt. Hàng chục nghìn thường dân vô tội, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em trở thành nạn nhân trực tiếp của làn sóng bạo lực. Xung đột đẫm máu và bạo lực đã cướp đi sinh mạng của gần 600 người và làm hàng nghìn người bị thương mà đa số là phụ nữ và trẻ em. Hơn 100.000 người Palestine đã phải rời bỏ nhà cửa do chiến sự ngày một leo thang. Hình ảnh la liệt thi thể phụ nữ, trẻ em trên đường phố, trẻ em trong bệnh viện đã trở thành câu chuyện thường nhật trên Dải Gaza. Các cuộc giao tranh khốc liệt đang dần cướp đi tương lai của bao nhiêu trẻ em trên mảnh đất này, xâm phạm nghiêm trọng hòa bình, an ninh, quyền con người trong khu vực và trên thế giới. Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine, Ủy ban Việt Nam đoàn kết và hợp tác Á-Phi-Mỹlatinh, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam, Ủy ban Hòa bình Việt Nam cực lực phản đối việc sử dụng vũ lực nhằm vào người dân tại Dải Gaza và kêu gọi các bên liên quan chấm dứt ngay mọi hành động sử dụng vũ lực, ngừng ném bom Dải Gaza, ngồi vào bàn đàm phán hướng tới giải quyết tận gốc cuộc xung đột. Tuyên bố cũng kêu gọi các bên tuân thủ luật pháp quốc tế và hợp tác với cộng đồng quốc tế khôi phục hòa bình và ổn định ngay cho khu vực. Nhân dịp này, Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Palestine, Ủy ban Việt Nam đoàn kết và hợp tác Á-Phi-Mỹlatinh, Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam và Ủy ban Hòa bình Việt Nam bày tỏ đoàn kết và chia buồn sâu sắc với nhân dân tại Dải Gaza vì những đau thương mất mát, mong hòa bình sớm được lập lại tại Dải Gaza và một lần nữa khẳng định tình đoàn kết và ủng hộ nguyện vọng dân tộc chính đáng của nhân dân Palestine./.
-----------------
