http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-xuc-song-phuong-ben-le-hoi-nghi-aseaneu/272462.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị ASEAN-EU
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp gỡ song phương với bà Catherine Ashton, Đại diện cấp cao của EU về Đối ngoại và An ninh. (Ảnh: Hương Giang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, ngày 23/7, bên lề Hội nghị Bộ trưởng ngoại giao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á - Liên minh châu Âu (ASEAN – EU) diễn ra tại Brussels (Bỉ), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao VIệt Nam Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc với bộ trưởng Ngoại giao các nước Đức, Đan Mạch và Đại diện cấp cao EU về chính sách an ninh và đối ngoại. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank Walter Steinmeier, phía Đức hoan nghênh việc trao đổi đoàn cấp cao thường xuyên giữa hai nước, khẳng định đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 10/2014.  Hai bộ trưởng nhất trí hai bên còn nhiều tiềm năng để khai thác có hiệu quả hợp tác song phương theo khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược. Phía Đức đánh giá cao sự quan tâm và hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam trong việc tổ chức Hội nghị Kinh doanh Đức khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 14 tại Thành phố Hồ Chí Minh (21-22/11/2014), góp phần thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa Đức và các nước châu Á – Thái Bình Dương nói chung và với Việt Nam nói riêng.  Hai bên nhất trí tích cực thúc đẩy quá trình triển khai các dự án trọng điểm như Ngôi nhà Đức, xây dựng tuyến tàu điện ngầm số 2 và trường Đại học Việt – Đức tại thành phố Hồ Chí Minh, qua đó tạo sức lan tỏa, khuyến khích các doanh nghiệp Đức mở rộng hoạt động tại Việt Nam. Hướng tới kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Đức vào năm 2015, hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ để tổ chức các hoạt động phong phú, ý nghĩa kỷ niệm sự kiện này. Trong trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Martin Lidagaard, hai bên nhất trí tích cực triển khai nội hàm của Kế hoạch hành động 2014 – 2015 để hiện thực hóa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Đan Mạch được thiết lập vào tháng 9/2013. Bộ trưởng Martin Lidagaard đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển năng động của Việt Nam trong thời gian qua, coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên trong khu vực.  Về kinh tế, Chính phủ Đan Mạch đang tích cực triển khai Chiến lược tăng trưởng Việt Nam nhằm khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Đan Mạch đầu tư vào Việt Nam. Hai bên khẳng định quyết tâm nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 1 tỷ USD trong năm 2016. Đan Mạch chính thức đề xuất đàm phán Hiệp định tự do thương mại (FTA) với Việt Nam và cam kết sẽ thúc đẩy EU sớm kết thúc đàm FTA giữa Việt Nam và EU.  Về phần mình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thông báo cho Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch những ưu tiên của Chính phủ Việt Nam trong quá trình tái cấu trúc nền kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Đan Mạch tăng cường đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch nhất trí tập trung ưu tiên hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Đan Mạch có thế mạnh như vấn đề biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, năng lượng tái tạo, chế biến thực phẩm... Đánh giá Việt Nam là một trong những đối tác sử dụng chương trình viện trợ phát triển (ODA) của Đan Mạch, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch cam kết hỗ trợ Việt Nam trong việc cải cách các quy định, thủ tục nhằm nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác ODA. Về tình hình Biển Đông, các bộ trưởng đều bày tỏ quan tâm và ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển của Liên hợp quốc 1982 đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh an toàn và tự do hàng hải tại khu vực. Trong trao đổi với Đại diện cấp cao của EU về chính sách an ninh và đối ngoại Catherine Ashton (Ca-thơ-rin A-stơn) ngay trước khi diễn ra Hội nghị Bộ trưởng ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 20, hai bên nhất trí quan hệ đối tác tăng cường ASEAN-EU đã có nhiều tiến triển mới trong thời gian qua, song vẫn còn rất nhiều tiềm năng phát triển hơn.  Với tư cách là đồng chủ trì Hội nghị, hai bên đã trao đổi các vấn đề cụ thể để bảo đảm tổ chức thành công Hội nghị này, tạo cơ sở để định hướng và thúc đẩy quan hệ Đối tác Tăng cường ASEAN - EU đi vào thực chất và hiệu quả hơn. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh bà Ashton sang thăm Việt Nam trong tháng 8/2014 nhằm trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ Việt Nam- EU trong thời gian tới, tạo xung lực mới để quan hệ giữa hai bên phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới./.
-----------------
