http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-tuong-nho-anh-hung-liet-sy-cac-vi-lanh-dao-tien-boi/272534.vnp
-----------------
Dâng hương tưởng nhớ anh hùng liệt sỹ, các vị lãnh đạo tiền bối
-----------------
Sáng 24/7, Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Trung ương các đoàn thể chính trị-xã hội, do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa, dâng hương, kính lễ và bày tỏ lòng biết ơn, thành kính trước hương hồn các anh hùng liệt sỹ, các vị lãnh đạo cách mạng tiền bối, lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc đang yên nghỉ tại Nghĩa trang Mai Dịch-Hà Nội. Sau lễ dâng hương, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cùng các đại biểu đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ, các lãnh đạo cách mạng tiền bối, lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và các đại biểu cũng đã dâng hương tại các văn bia, khu mô liệt sỹ, khu mộ các đồng chí lãnh đạo cách mạng. Đây là hoạt động thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn” của dân tộc, để tưởng nhớ, tri ân các anh hùng liệt sỹ đã chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội; tưởng nhớ công lao to lớn của các vị lãnh đạo cách mạng tiền bối, các vị lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam./.
-----------------
