http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gui-dien-mung-tong-thong-nuoc-cong-hoa-indonesia/272464.vnp
-----------------
Việt Nam gửi điện mừng Tổng thống nước Cộng hòa Indonesia
-----------------
Ứng cử viên Joko Widodo mừng chiến thắng tại Jakarta. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhân dịp ngài Joko Widodo đắc cử Tổng thống nước Cộng hòa Indonesia nhiệm kỳ 2014-2019, ngày 23/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng. Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cũng đã gửi điện mừng tới Phó Tổng thống mới đắc cử của nước Cộng hòa Indonesia Jusuf Kalla. Trước đó, tối 22/7, Ủy ban tổng tuyển cử (GEC) của Indonesia đã chính thức công bố kết quả kiểm phiếu cuối cùng của cuộc bầu cử Tổng thống ngày 9/7, theo đó Thống đốc Jakarta Joko Widodo giành chiến thắng với 53,15% số phiếu ủng hộ. Theo thông cáo chính thức của GEC công bố trên truyền hình quốc gia, vị thống đốc có tư tưởng cải cách Widodo đã đánh bại Chủ tịch đảng Phong trào Indonesia vĩ đại (Gerindra) Prabowo Subianto, người chỉ giành được 46,85% số phiếu bầu. Như vậy, ông Widodo chính thức được xác nhận là người thắng cử và sẽ lên nhậm chức sau khi đương kim Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono mãn nhiệm vào ngày 20/10 tới./.  
-----------------
