http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-anh-tiep-tuc-ho-tro-ve-xoa-doi-giam-ngheo/272441.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Anh tiếp tục hỗ trợ về xóa đói giảm nghèo
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 23/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Tony Blair, cựu Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland nhân dịp ông sang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng quan hệ hợp tác và hữu nghị giữa hai nước có tiến triển tốt đẹp nhưng chưa tương xứng với tiềm năng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam mong muốn cùng Vương quốc Anh nỗ lực đưa mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh phát triển sâu rộng và thực chất trên tất cả các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục đào tạo, giao lưu nhân dân. Bên cạnh đó, Việt Nam mong muốn Vương quốc Anh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, phát triển hạ tầng kinh tế-xã hội và ứng phó với biến đổi khí hậu. Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair bày tỏ ấn tượng sâu sắc về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo và thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ của Việt Nam trong những năm qua. Cựu Thủ tướng Anh tin tưởng tiềm năng phát triển lâu dài của Việt Nam, đồng thời đánh giá cao chủ trương của Việt Nam chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, thúc đẩy cải cách kinh tế và tạo dựng môi trường kinh doanh thuận lợi cho giới kinh doanh đầu tư trong và ngoài nước. Cựu Thủ tướng Anh khẳng định sẵn sàng hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong các lĩnh vực như thu hút vốn đầu tư nước ngoài, ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển mô hình đối tác công-tư (PPP), đào tạo nguồn nhân lực... Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, cựu Thủ tướng Anh Tony Blair sẽ làm việc với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh, đồng thời tham dự và trình bày tại Tọa đàm về “Xu hướng đầu tư toàn cầu: Những khuyến nghị đối với Việt Nam” do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Văn phòng Tony Blair tại Hà Nội tổ chức./.
-----------------
