http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-cham-dut-bao-luc-chong-dan-thuong-o-dai-gaza/272506.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi chấm dứt bạo lực chống dân thường ở Dải Gaza
-----------------
Một phụ nữ Palestine đứng trên đống đổ nát sau đợt pháo kích của phía Israel (Nguồn: AP) Theo Phóng viên TTXVN tại Thụy Sỹ, trong phiên họp đặc biệt thứ 21 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc về tình hình nhân quyền tại vùng lãnh thổ bị chiếm đóng Palestine, bao gồm Đông Jerusalem, ngày 23/7, Đại sứ Nguyễn Trung Thành - Trưởng phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva đã có bài phát biểu kêu gọi tôn trọng luật nhân đạo, nhân quyền quốc tế và chấm dứt bạo lực.  Đại sứ Nguyễn Trung Thành nhấn mạnh: Sự leo thang của bạo lực trong vùng lãnh thổ bị chiếm đóng Palestine gây ra những thương vong không thể chấp nhận của thường dân vô tội, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em. Việt Nam đang theo dõi sát tình hình và chia sẻ mối quan tâm sâu sắc của cộng đồng quốc tế, như được thể hiện trong tuyên bố của Tổng thư ký Liên hợp quốc vào ngày 20/7.  Với chặng đường dài cùng với những kinh nghiệm trong việc đảm bảo hòa bình và phát triển đất nước, Việt Nam hiểu rõ rằng, chỉ khi chấm dứt bạo lực, khôi phục lại an ninh thì mới có thể đạt được những tiến triển thuận lợi cho việc tìm kiếm các giải pháp bền vững và lâu dài thông qua đối thoại hòa bình.  Trước hết cần phải đảm bảo an toàn và an ninh cho mỗi một người dân cũng như các cộng đồng dân sự. Vòng luẩn quẩn của bạo lực tiếp nối bạo lực, kéo theo là những sự trả đũa không đáng có, sẽ chỉ làm khó khăn hơn nữa cho các nỗ lực của các bên liên quan nhằm tìm ra cách giải quyết các vấn đề của công lý, an ninh, nhân quyền và các vấn đề nhân đạo, trong đó có câu hỏi về trách nhiệm trước những sự cố gần đây.  Việt Nam kêu gọi các bên liên quan phải tôn trọng luật nhân đạo, nhân quyền quốc tế, chấm dứt ngay bạo lực chống lại dân thường, cho phép và tạo điều kiện cho các hoạt động nhân đạo không chậm trễ, đặc biệt là ở Dải Gaza.  Việt Nam tin tưởng rằng, việc ngừng bắn chứ không phải việc tiếp tục bạo lực, sẽ giúp mở lại các cuộc đàm phán hòa bình và thúc đẩy một môi trường an toàn trong việc thụ hưởng các quyền con người trong khu vực. Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế theo hướng đó.  Với tư cách là một thành viên trong Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, Việt Nam cũng như cộng đồng quốc tế nói chung trông đợi phiên họp đặc biệt này có thể mang lại những kết quả mang tính xây dựng./. 
-----------------
