http://www.vietnamplus.vn/phu-yen-tap-trung-day-manh-cac-du-an-lon-tao-buoc-dot-pha/272525.vnp
-----------------
Phú Yên tập trung đẩy mạnh các dự án lớn tạo bước đột phá
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh dâng hương tưởng niệm các liệt sỹ tại Nghĩa trang Liệt sỹ tỉnh Phú Yên. (Ảnh: Bang Nhiệm/TTXVN Ngày 23/7, Đoàn công tác Chính phủ do Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh dẫn đầu đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Yên về tình hình phát triển kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm nay và công tác giảm nghèo bền vững; xây dựng nông thôn mới; sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn tỉnh. Báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên nêu rõ: Trong 6 tháng đầu năm nay, tuy gặp nhiều khó khăn, bằng sự nỗ lực phát huy các tiềm năng, lợi thế, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh đạt 6,8%; trong đó nông, lâm nghiệp-thủy sản tăng 0,3%, công nghiệp-xây dựng tăng 8,7%, dịch vụ tăng 9,4%... Tuy nhiên, do từ đầu năm đến nay, trên địa bàn tỉnh hầu như không có mưa đã gây thiệt hại nhiều đến sản xuất và đời sống của nhân dân như nắng hạn làm mất trắng 187ha lúa vụ Đông xuân, hơn 500ha lúa vụ Hè thu không thể gieo sạ, 4.000ha lúa đã gieo sạ thiếu nước nghiêm trọng, 4.000ha mía và sắn bị hạn; 6.500 hộ gia đình ở miền núi thiếu nước sinh hoạt... Trong công tác xây dựng nông thôn mới, tỉnh huy động mức đầu tư gần 18.730 tỷ đồng, trong đó vốn do các tổ chức và nhân dân đóng góp là 1.275 tỷ đồng. Trong năm 2013 nhân dân đóng góp trên 100 tỷ đồng, 250.000 ngày công, hiến 210.000m2 đất và nhiều tài sản như hoa màu, tường rào để thực hiện 380km đường giao thông nông thôn có bề mặt từ 2,5-3,5m. Riêng 6 tháng đầu năm nay, tỉnh thực hiện hoàn thành 215km/500km đường giao thông nông thôn. Đến nay, tỉnh có một xã đạt 16 tiêu chí, 24 xã đạt từ 10-15 tiêu chí, 51 xã đạt từ 5-9 tiêu chí xây dựng nông thôn mới. Đối với việc sắp xếp doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước giai đoạn 2011-2015, tỉnh thực hiện theo phương án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Đến nay, Phú Yên có 5 doanh nghiệp đã được phê duyệt phương án cổ phần hóa. Về công tác giảm nghèo bền vững, trong những năm gần đây tỷ lệ giảm nghèo bình quân của tỉnh đạt hơn 2%/năm. Đến cuối năm 2013, tỷ lệ hộ nghèo còn 13%. Trong 6 tháng đầu năm, tỉnh đã hỗ trợ xây dựng hơn 450 nhà ở cho hộ nghèo và gia đình chính sách nghèo, với tổng số tiền trên 14,6 tỷ đồng. Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Yên kiến nghị 7 nội dung, gồm hỗ trợ kinh phí để chống hạn cho lúa, tạo nguồn nước sinh hoạt cấp cho dân cư, triển khai thực hiện dự án hạ tầng đô thị Nam Tuy Hòa-Vũng Rô, các dự án cơ sở hạ tầng, khắc phục khẩn cấp sạt lở, tuyến đường tránh lũ, cứu hộ, cứu nạn, thực hiện chương trình kiên cố hóa kênh mương, giao thông nông thôn, cơ sở hạ tầng làng nghề thủy sản và cơ sở hạ tầng làng nghề ở nông thôn... Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đánh giá cao các thành quả mà Phú Yên đã đạt được, nhất là thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Để phát triển hơn nữa, Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Phú Yên tập trung đẩy mạnh các dự án lớn tạo bước đột phá trong phát triển kinh tế-xã hội; cần tập trung phát huy các tiềm năng thế mạnh như nghề câu cá ngừ đại dương, trồng sắn, mía nguyên liệu. Về Chương trình xây dựng nông thôn mới, Phó Thủ tướng lưu ý Phú Yên không cần phải nóng vội chạy theo thành tích, huy động nguồn lực từ nhân dân quá sức; phải tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân; tùy vào điều kiện của mỗi vùng để tổ chức thực hiện. Trong công tác giảm nghèo bền vững, cần giảm cho không và tăng cho vay; nhân rộng các mô hình giảm nghèo bền vững; thực hiện có hiệu quả nguồn vốn chương trình 30a của Thủ tướng Chính phủ. Đối với công tác sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước, Phú Yên cần mạnh dạn thay đổi tư duy quản lý, quy hoạch lại các doanh nghiệp; thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước theo đúng lộ trình. Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Đoàn công tác đã kiểm tra Chương trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn huyện Phú Hòa và xã Hòa Trị, Hòa Quang Bắc (Phú Hòa); kiểm tra tình hình thực hiện các công trình thuộc dự án hạ tầng đô thị Nam Tuy Hòa-Vũng Rô và dự án Nhà máy Lọc dầu Vũng Rô. Nhân dịp kỷ niệm 67 năm ngày Thương binh-Liệt sỹ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và Đoàn công tác Chính phủ đã dâng hương, đặt vòng hoa, viếng nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Phú Yên./.
-----------------
