http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-va-armenia-thuc-day-quan-he-hop-tac-phat-trien/272249.vnp
-----------------
Hà Nội và Armenia thúc đẩy quan hệ hợp tác phát triển
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 22/7, tại buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, bà Raisa Vardanya, Đại sứ Cộng hòa Armenia tại Hà Nội đã đề nghị thời gian tới hai bên cần thành lập Ủy ban Hợp tác để thúc đẩy quan hệ giữa Hà Nội và Armenia. Theo bà Raisa Vardanya, Cộng hòa Armenia và thành phố Hà Nội có nhiều điểm tương đồng, là những địa danh có từ lâu đời trên ngàn năm tuổi nên nền văn hóa phong phú, đa dạng và đặc sắc. Armenia luôn mong muốn hợp tác với Hà Nội trên nhiều lĩnh vực, nhất là kinh nghiệm phát triển đô thị. Đại sứ Cộng hòa Armenia chia sẻ, Hà Nội là thành phố vì hòa bình tuyệt đẹp, bà rất thích được sinh sống, lao động và mong muốn được trở thành công dân danh dự của Thủ đô Hà Nội. Ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội bày tỏ sự đồng tình với quan điểm của bà Raisa Vardanya là có thể thành lập một tổ chức để trợ giúp phát triển mối quan hệ giữa Armenia và Hà Nội. Ông Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh, thành phố Hà Nội và Cộng hòa Armenia có mối quan hệ sâu sắc, lâu đời, nhất là trên lĩnh vực văn hóa, giáo dục. Dựa trên cơ sở truyền thống đó, hy vọng tới đây sẽ mở ra một cơ hội, trang sử mới để có bước phát triển mạnh hơn nữa. Dựa trên thế mạnh hai bên, Hà Nội mong muốn và sẽ tạo điều kiện hết sức để thu hút đầu tư và hợp tác trên các lĩnh vực ưu tiên như văn hóa, giáo dục đào tạo, du lịch, thương mại và công nghệ cao. Về phía Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung có thế mạnh xuất khẩu thực phẩm, đặc biệt là càphê nên Cộng hòa Armenia cũng cần tạo điều kiện để hàng hóa Việt Nam thâm nhập thị trường thuận lợi hơn./.
-----------------
