http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-huu-nghi-cho-mot-so-nha-ngoai-giao-cua-bi/272295.vnp
-----------------
Trao Huân chương Hữu nghị cho một số nhà ngoại giao của Bỉ
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh trao tặng Huân chương Hữu nghị của Việt Nam cho ông Steve Stevaert, Chủ tịch Liên minh hữu nghị Bỉ-Việt. (Ảnh: Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, tối 22/7, tại Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Brussels, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự lễ trao Huân chương Hữu nghị cho các nhà ngoại giao Bỉ đã có nhiều đóng góp cho mối quan hệ hữu nghị giữa Vương quốc Bỉ và Việt Nam. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã trao tặng Huân chương Hữu nghị của Việt Nam cho ông Steve Stevaert, Quốc vụ khanh, nguyên Bộ trưởng, Thống đốc và hiện là Chủ tịch Liên minh hữu nghị Bỉ-Việt và ông Piet Steel, Đại sứ đầu tiên của Bỉ tại Việt Nam sau thời kỳ cấm vận (1990-1993). Với tư cách là Bộ trưởng Nhà nước và hiện nay là Chủ tịch Liên minh Bỉ-Việt (BVA), ông Steve Stevaert đã có nhiều đóng góp cho việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia. Là một tổ chức hữu nghị được thành lập vào tháng 6/2011, tại Brussels, dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, mục đích hoạt động của BVA là thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bỉ và Việt Nam. Đến nay, BVA đã phối hợp với Tổng hội người Việt tại Bỉ tổ chức nhiều hoạt động cho cộng đồng như Tết Nguyên đán, Tết Trung thu; tổ chức và duy trì các lớp học tiếng Việt; gây quỹ ủng hộ đồng bào lũ lụt trong nước; ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam; thúc đẩy kết nối giữa doanh nhân hai nước tại một số diễn đàn doanh nghiệp song phương tại Bỉ. Ông Piet Steel khi còn là Đại sứ Vương quốc Bỉ tại Việt Nam cũng có nhiều đóng góp đáng kể mang tính cá nhân nhằm giúp đỡ Việt Nam. Ông đã đóng góp vào việc thành lập quỹ “Vì nông dân tương lai,” với mục đích trao học bổng hàng năm cho Trường Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh và khoa Nông nghiệp, Đại học Cần Thơ, cũng như làm cầu nối giúp sinh viên Việt Nam được nhận học bổng du học sau đại học tại Bỉ của Chính phủ Bỉ. Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ kiêm nhiệm Công quốc Luxembourg Phạm Sanh Châu cũng trao tặng giấy khen cho các nhà ngoại giao Bỉ nguyên là Đại sứ Bỉ tại Việt Nam vì những đóng góp vào việc phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Bỉ. Phát biểu tại buổi lễ, các nhà ngoại giao Bỉ đều bày tỏ sự cảm ơn đối với Nhà nước và chính phủ Việt Nam, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa chính phủ và nhân dân hai nước. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã cắt băng khánh thành hành lang Đại sứ là nơi trưng bày những bức ảnh của các Đại sứ Việt Nam tại Bỉ qua các thời kỳ./.
-----------------
