http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-hoa-binh-viet-namlao-thuc-day-quan-he-hop-tac/272218.vnp
-----------------
Ủy ban Hòa bình Việt Nam-Lào thúc đẩy quan hệ hợp tác
-----------------
Phó Thủ tướng Bounpon Bouttanavong tiếp ông Phạm Văn Chương. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 21-25/7, chiều 22/7 tại Vientiane, Đoàn Ủy ban Hòa bình Việt Nam do Phó Chủ tịch Phạm Văn Chương dẫn đầu đã tiếp kiến ông Bounpon Bouttanavong, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào. Phó Chủ tịch Phạm Văn Chương cảm ơn ông Bounpon Bouttanavong đã dành thời gian tiếp Đoàn, chúc mừng ông được Quốc hội Lào bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Thủ tướng Chính phủ, đồng thời thông báo kết quả hội đàm của Đoàn Ủy ban Hòa bình Việt Nam với Đoàn đại biểu Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào, trong đó nhấn mạnh sự hợp tác lâu dài, hiệu quả giữa hai Uỷ ban trong hàng chục năm qua đã góp phần củng cố và vun đắp quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Phó Chủ tịch Phạm Văn Chương cũng cho biết, trong thời gian tới, hai Ủy ban tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn. Ủy ban Hòa bình Việt Nam mời Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào sang thăm và làm việc tại Việt Nam trong năm 2015, nhân dịp kỷ niệm Ủy ban Hòa bình Việt Nam tròn 65 tuổi; Hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ tại Diễn đàn nhân dân ASEAN tổ chức tại Malaysia trong năm 2015 và tại Lào năm 2016. Phó Chủ tịch Phạm Văn Chương nhấn mạnh: Ủy ban Hòa bình Việt Nam nguyện sẽ làm hết sức mình cùng với Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào góp phần gìn giữ quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào ngày một bền vững. Phó Thủ tướng Bounpon Bouttanavong hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn Ủy ban Hòa bình Việt Nam, đồng thời đánh giá cao sự hợp tác giữa hai Ủy ban và nhấn mạnh, trong đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như xây dựng đất nước, Đảng và Nhà nước Lào rất coi trọng các tổ chức đoàn thể. Sự đóng góp của Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào đối với đất nước là rất lớn. Phó Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới hai Ủy ban tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm để việc hợp tác ngày càng đạt hiệu quả hơn, thiết thực góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt giữa hai nước vì hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
