http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-tiep-thu-ky-bo-quoc-phong-singapore/272292.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng tiếp Thư ký Bộ Quốc phòng Singapore
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tiếp ngài Chan Yeng Kít, Thư ký Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 22/7, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Chan Yeng Kit, Thư ký thường trực Bộ Quốc phòng Singapore. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh chào mừng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam và nhấn mạnh, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (năm 1973) quan hệ hợp tác Việt Nam và Singapore phát triển toàn diện, trong đó có quan hệ hợp tác quốc phòng. Hai bên đã ký Thỏa thuận Hợp tác Quốc phòng, thường xuyên củng cố quan hệ quốc phòng bằng việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như: trao đổi các đoàn quân sự, hợp tác hải quân, quân y, công nghiệp quốc phòng, đào tạo ngoại ngữ, trao đổi kinh nghiệm quốc phòng an ninh. Đại tướng đề nghị thời gian tới Bộ Quốc phòng hai nước cần xây dựng kế hoạch hợp tác dài hạn, đẩy mạnh các hoạt động trao đổi đoàn cùng tìm ra những biện pháp hiệu quả hơn nữa chương trình hợp tác đạt được hiệu quả cao nhất. Ngài Chan Yeng Kit cảm ơn Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp và bày tỏ, Singapore luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác chiến lược với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng. Ngài Chan Yeng Kit mong muốn cùng Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong các hoạt động xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình, tìm kiếm cứu hộ cứu nạn, hợp tác hải quân, quân y và giúp Việt Nam đào tạo tiếng Anh cho sỹ quan; hy vọng mối quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước không ngừng phát triển, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước, vì sự ổn định trong khu vực và hòa bình trên thế giới./.
-----------------
