http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-cac-ben-ngung-ban-lap-tuc-tai-dai-gaza/272315.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi các bên ngừng bắn lập tức tại Dải Gaza
-----------------
Đại sứ Lê Hoài Trung Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. (Nguồn: Lê Dương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 22/7 đã tổ chức phiên họp mở về tình hình Trung Đông, trong đó có thảo luận về cuộc khủng hoảng đang tiếp diễn tại Dải Gaza. Tuy nhiên, vẫn chưa có một nghị quyết nào được thông qua dù tình hình tiếp tục diễn biến phức tạp. Đại sứ Palestine Riyad Mansour, Trưởng Phái đoàn quan sát viên của Nhà nước Palestine tại Liên hợp quốc, cũng đã được mời tham dự và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tham gia qua điện đàm từ Ramallah thuộc Bờ Tây. Đại diện Palestine đã kêu gọi Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết yêu cầu ngừng bắn giữa Israel và các tay súng lực lượng Hồi giáo Hamas. Ông nhấn mạnh Hội đồng Bảo an có trách nhiệm hành động để ngăn chặn việc sát hại những người dân vô tội và cần phải đưa Israel ra Tòa án Hình sự quốc tế. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon qua điện đàm đã cảnh báo tình trạng bạo lực tại Gaza đã tới mức báo động. Ông cho biết đã có các cuộc thảo luận hiệu quả với lãnh đạo của các bên và nhấn mạnh rằng ông đưa ra thông điệp ba nội dung, gồm ngừng bắn, khởi động đối thoại và giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của vấn đề. Phát biểu tại phiên họp, Đại sứ Israel David Roet, Phó đại diện Phái đoàn thường trực Israel tại Liên hợp quốc, tuyên bố Tel Aviv đang nỗ lực hết sức để tránh gây thiệt hại cho dân thường và cho rằng bên chịu trách nhiệm là Hamas vì lực lượng này đã ẩn náu trong dân cư và sử dụng họ làm lá chắn. Quan chức ngoại giao Israel tuyên bố các chiến dịch quân sự của Israel là nhằm phá hủy toàn bộ các hệ thống phóng rocket, các đường hầm trú ẩn và phi quân sự hóa Dải Gaza. Tại phiên họp, nhiều nước đã kêu gọi hai bên phải ngừng bắn ngay lập tức để mở cánh cửa cho đàm phán, tránh gây thêm thương vong cho dân thường vô tội. Đại sứ Lê Hoài Trung, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, nêu rõ Việt Nam hết sức quan ngại trước tình hình leo thang bạo lực tại Gaza và thương vong trong dân thường là không thể chấp nhận được. Việt Nam kêu gọi các bên liên quan phải ngừng bắn ngay lập tức, chấm dứt bạo lực nhằm vào dân thường và nối lại đàm phán. Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế, nhất là Hội đồng Bảo an và Nhóm Bộ Tứ bảo trợ cho tiến trình hòa bình Trung Đông, gia tăng nỗ lực để đạt được một thỏa thuận ngừng bắn và giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo và chính trị hiện nay, trong đó có việc thúc đẩy các hoạt động cứu trợ nhân đạo tại Gaza. Đại sứ Lê Hoài Trung cho rằng bạo lực đã, đang và sẽ tiếp diễn ra tại khu vực nếu như không có một giải pháp hòa bình và công bằng được đưa ra cho vấn đề Palestine kéo dài 7 thập kỷ qua cũng như cuộc khủng hoảng rộng hơn tại Trung Đông. Việt Nam ủng hộ các nỗ lực hướng tới một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột Arab-Israel dựa trên các nghị quyết của Hội đồng Bảo an, các điều khoản tham vấn Madrid; trong đó có nguyên tắc đổi đất lấy hòa bình, Sáng kiến Hòa bình Arab, Lộ trình của Bộ Tứ, nhằm đạt được một giải pháp toàn diện bảo đảm lợi ích của tất cả các bên. "Các hành động khẩn cấp và quyết đoán là rất cần thiết để nối lại đàm phán giữa Israel và Palestine cũng như tiến trình hòa bình Trung Đông. Việt Nam tái khẳng định sự ủng hộ về nguyên tắc với giải pháp hai nhà nước, trong đó có việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập, có chủ quyền tồn tại hòa bình với Nhà nước Israel," Đại sứ Lê Hoài Trung nhấn mạnh. Cũng tại phiên họp của Hội đồng Bảo an, đại diện cho nhóm các nước Arab, Jordan đã cho lưu hành bản dự thảo nghị quyết kêu gọi ngừng bắn ngay lập tức tại Dải Gaza và Israel phải rút quân khỏi vùng đất mà Hamas đang chiếm đóng. Nội dung dự thảo nghị quyết này giống với nghị quyết năm 2009 mà Hội đồng Bảo an đã thông qua. Khi đó, nghị quyết nhận được 14/15 phiếu thuận và phiếu trắng thuộc về Mỹ, đồng minh của Israel. Việc đưa ra dự thảo nghị quyết được coi là kết luận chính thức mang tính đề xuất đầu tiên kể từ khi cuộc khủng hoảng tại Gaza tái diễn. Trong khi đó, cùng ngày, Liên minh châu Âu (EU) đã kêu gọi Hamas và những nhóm vũ trang khác ở Gaza giải giáp quân sự, đưa ra quan điểm ủng hộ Israel cũng như "quyền tự vệ hợp pháp" của quốc gia này. Tuyên bố chung sau cuộc họp của Hội đồng châu Âu nêu rõ Hamas cần chấm dứt việc phóng rocket, từ bỏ bạo lực và tiến tới giải giáp. EU lên án việc bắn rocket vào Israel từ Dải Gaza là "những hành động tội phạm và không thể biện minh," nhưng cho rằng Israel phải có biện pháp ngăn thương vong cho dân thường. EU nhấn mạnh rằng chiến dịch quân sự của Israel phải phù hợp với luật nhân đạo quốc tế. Trong tuyên bố của mình, giới chức châu Âu cũng nhắc lại lời kêu gọi về một lệnh ngừng bắn và mở các cửa khẩu với Gaza để chuyển hàng viện trợ nhân đạo./.
-----------------
