http://www.vietnamplus.vn/hang-thang-se-tiep-cong-dan-theo-dung-quy-dinh-cua-phap-luat/272216.vnp
-----------------
Hàng tháng sẽ tiếp công dân theo đúng quy định của pháp luật
-----------------
Ngày 22/7, tại Trụ sở Tiếp công dân của Trung ương Đảng và Nhà nước ở Hà Nội, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên và Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã có buổi tiếp công dân đầu tiên theo Luật Tiếp công dân và Nghị định số 64/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định về việc tiếp công dân. Tham gia buổi tiếp và giải đáp những kiến nghị, khiếu nại của công dân có đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, thành phố Đà Nẵng, tỉnh An Giang cùng một số ban, ngành, huyện liên quan của các địa phương này. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Tổng Thanh tra Chính phủ đã lắng nghe một số vụ việc người dân trực tiếp khiếu nại, tố cáo như vụ bà Nguyễn Thị Bé (trú tại cụm 11, xã Tân Lập, huyện Đan Phượng, Hà Nội) khiếu nại về chính sách bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi nhà nước thu hồi đất để thực hiện dự án đường tỉnh lộ 70 (huyện Đan Phượng, Hà Nội) năm 2001. Vụ bà Nguyễn Thị Mai và 25 hộ dân ở số nhà 21-B14 Tập thể Bệnh viện Bạch Mai (nay ở số 26, ngõ Lương Định Của, phường Phương Mai, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội), tố cáo Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân quận Đống Đa Trần Việt Trung, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Phương Mai Nguyễn Văn Lương, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Bảo Long Đinh Văn Cường đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn vu khống, phá hủy nhà cửa, tài sản, chiếm đoạt đất đai của các hộ dân để thực hiện dự án xây dựng nhà ở chung cư cao tầng tại khu vực chợ tạm Phương Mai. Vụ bà Hoàng Thị Vinh đại diện cho một số hộ kinh doanh tại xã Ninh Hiệp (huyện Gia Lâm, thành phố Hà Nội), đề nghị hủy bỏ các dự án xây dựng trung tâm thương mại, bãi đỗ xe, khu dịch vụ thể dục thể thao, Trường trung học cơ sở tại xã Ninh Hiệp do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tập đoàn thương mại Tuấn Dung làm chủ đầu tư đã được Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt; giữ nguyên không thay đổi nghĩa trang xã Ninh Hiệp, điểm trông giữ xe phục vụ chợ Nành... Vụ ông Phạm Mạnh Hùng trú tại đường Trương Định (phường Tân Mai, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội), khiếu nại Quyết định số 187/QĐ-UBND và số 188/QĐ-UBND ngày 15/1/2013 của Ủy ban Nhân dân quận Hoàng Mai về việc phê duyệt phương án bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng khi nhà nước thu hồi đất để thực hiện dự án xây dựng tuyến đường nối tiếp từ khu Đền Lừ II đến đường Trương Định-Giáp Bát; tố cáo hành vi vi phạm trong việc cưỡng chế giải phóng mặt bằng của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân quận Hoàng Mai... Tiếp nhận và lắng nghe những khiếu nại, tố cáo của người dân, ý kiến của cơ quan chức năng, chính quyền các địa phương liên quan đến các vụ việc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã kết luận đối với từng vụ việc cụ thể và yêu cầu: Cục Giải quyết khiếu nại, tố cáo phía Bắc, Ban tiếp công dân Trung ương phối hợp với chính quyền các địa phương liên quan tiến hành rà soát, kiểm tra, xác minh lại nội dung những vụ việc mà người dân phản ánh để sớm giải quyết dứt điểm, bảo đảm quyền lợi hợp pháp cho công dân và tính nghiêm minh, kỷ cương của pháp luật. Đối với những vụ việc khó giải quyết, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Tổng Thanh tra Chính phủ đề nghị các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương có kết luận và báo cáo với Tổng Thanh tra Chính phủ để trình Thủ tướng Chính phủ xử lý. Tổng Thanh tra Chính phủ phối hợp với Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố có vụ việc khiếu nại, tố cáo theo dõi và đôn đốc xử lý kịp thời, hiệu quả. Cũng tại buổi tiếp công dân, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho rằng: Việc tiếp công dân hàng tháng theo quy định của pháp luật sẽ đẩy nhanh tiến độ giải quyết các khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng, kéo dài lâu nay. Tuy nhiên, các vụ việc gửi đến cấp Trung ương đều phức tạp, không thể giải quyết dứt điểm ngay mà phải có thời gian để tập hợp thông tin, bàn bạc với cơ quan chức năng thống nhất cách giải quyết hợp lý. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Thanh cho biết thêm tuy là lần đầu tiên thực hiện theo Luật Tiếp công dân và Nghị định 64 của Chính phủ, việc tiếp công dân đã thực hiện chu đáo, chặt chẽ, bảo đảm tính hiệu quả. Tổng Thanh tra Chính phủ tin tưởng với việc tiếp công dân theo quy định của pháp luật, những vụ khiếu nại, tố cáo kéo dài nhiều năm qua sẽ sớm được giải quyết; số vụ phức tạp sẽ ngày càng giảm bớt. Theo Tổng Thanh tra Chính phủ, tính đến cuối năm 2011 còn 528 vụ khiếu nại, tố cáo tồn đọng kéo dài. Gần 2 năm qua, Thanh tra Chính phủ cùng các bộ, ngành, địa phương đã giải quyết đạt 93% vụ khiếu nại, tố cáo kéo dài. Hiện còn 43 vụ người dân tiếp khiếu và 38 vụ chưa được giải quyết./.
-----------------
