http://www.vietnamplus.vn/so-ket-cong-tac-quan-su-quoc-phong-6-thang-dau-nam-2014/272025.vnp
-----------------
Sơ kết công tác quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm 2014
-----------------
Các đại biểu tại điểm cầu Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Hồng Pha/TTXVN) Sáng 21/7, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng tổ chức khai mạc Hội nghị sơ kết công tác quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm 2014 và quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 9 (khóa XI). Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì Hội nghị. Hội nghị được tổ chức bằng hình thức trực tuyến với sự tham gia của 126 điểm cầu toàn quân. Hội nghị diễn ra trong hai ngày (21-22/7), với các nội dung: Sơ kết thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm và triển khai phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2014; giới thiệu Nghị quyết “Về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước;” giới thiệu các Kết luận và các vấn đề được định hướng tại Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI); Hướng dẫn học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 9 (khóa XI). Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh Hội nghị lần này là dịp để các cơ quan, đơn vị toàn quân đánh giá một cách toàn diện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm 2014, đồng thời quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 9 (khóa XI). Vì vậy, yêu cầu các đại biểu đề cao trách nhiệm, tập trung thảo luận phân tích rõ tình hình, nêu bật những thành tích đã đạt được, thẳng thắn chỉ ra những thiếu sót, khuyết điểm, phân tích nguyên nhân, đề xuất các giải pháp sát đúng nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2014. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nêu rõ: 6 tháng đầu năm 2014, Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chỉ huy các cấp đã có nhiều đổi mới trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai quyết liệt, toàn diện các nội dung công tác, dó đó toàn quân đã hoàn thành các nhiệm vụ, trong đó có nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt. Nổi bật là, toàn quân thường xuyên nắm chắc tình hình, làm tốt công tác tham mưu cho Đảng, Nhà nước và cấp ủy, chính quyền địa phương các cấp về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; luôn chủ động phối hợp với Công an và các lực lượng xử lý các tình huống. Quân đội đã thể hiện rõ vai trò của lực lượng nòng cốt trong bảo vệ chủ quyền biển đảo, biên giới, vùng trời của Tổ quốc; là lực lượng chủ lực trong phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn, rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả chiến tranh; tham gia có hiệu quả trong xây dựng cơ sở chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội ở địa phương và hoạt động đền ơn đáp nghĩa; thực hiện tốt công tác đối ngoại quốc phòng. Năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên tiếp tục được nâng lên./.
-----------------
