http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-hai-phong-can-quan-tam-thuc-day-kinh-te-bien/272162.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Hải Phòng cần quan tâm thúc đẩy kinh tế biển
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang làm việc với lãnh đạo thành phố Hải Phòng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tiếp tục chương trình công tác tại Hải Phòng, ngày 22/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt thành phố Hải Phòng. Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Thành đã báo cáo Chủ tịch nước khái quát tình hình phát triển kinh tế-xã hội của thành phố, những công việc tập trung thực hiện Nghị quyết Đại hội XIV của Đảng bộ thành phố. Xác định năm 2014 là giai đoạn "phục hồi kinh tế-đổi mới mô hình tăng trưởng," Đảng bộ thành phố đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, đạt mục tiêu tăng trưởng khá so với cùng kỳ. Sáu tháng đầu năm, GDP thành phố tăng 7,2%; sản lượng hàng hóa qua cảng tăng 14,6%, lượng khách du lịch tăng 7,1%, thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 637 triệu USD. Mô hình tăng trưởng của thành phố từng bước chuyển từ chiều rộng sang chiều sâu, thu hút được nhiều dự án sử dụng công nghệ cao đầu tư. Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nêu những khó khăn thách thức với Hải Phòng trong giai đoạn tới. Cụ thể, với độ mở lớn và hội nhập ngày càng sâu của nền kinh tế trong tiến trình toàn cầu hóa, Hải Phòng sẽ bị phụ thuộc và chịu tác động lớn từ những diễn biến bên ngoài, đặc biệt là những tác động tiêu cực của khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Nguồn lực đầu tư của Nhà nước cũng như tư nhân vốn đã hạn chế, nay càng khó khăn hơn do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế. Hải Phòng đang đối mặt với những vấn đề mang tính toàn cầu như nguy cơ thiếu nguồn nước an toàn, tác động của biến đổi khí hậu và nước biển dâng, ô nhiễm từ nguồn chất thải đô thị, nông thôn, các khu công nghiệp... Lãnh đạo thành phố Hải Phòng đề nghị Trung ương ưu tiên bố trí vốn tập trung hoàn thành theo đúng kế hoạch những dự án trọng điểm đã khởi công như đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, Cảng Quốc tế Hải Phòng; nâng cấp mở rộng sân bay Cát Bi...; nghiên cứu đầu tư với lộ trình phù hợp để khởi công những dự án có vai trò kết nối, tạo sự đồng bộ hiệu quả với các dự án đã khởi công; cho phép Hải Phòng được để lại tỷ lệ hợp lý nguồn thu ngân sách từ xuất nhập khẩu trên địa bàn. Đánh giá cao thành phố Hải Phòng đã làm tốt nhiệm vụ chặn đà suy thoái, bước đầu lấy lại nhịp độ tăng trưởng trở lại, Chủ tịch nước nhấn mạnh Hải Phòng có vị trí hết sức quan trọng của vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ, cửa ngõ ra vào chính của các tỉnh miền Bắc, trong bối cảnh hội nhập sâu rộng với thế giới. Chia sẻ những kiến nghị của lãnh đạo thành phố về hạ tầng, Chủ tịch nước cho rằng so với mục tiêu đề ra, Hải Phòng còn phải cải thiện rất mạnh. Với hệ thống trường cao đẳng, đại học sẵn có trên địa bàn, Hải Phòng cần tổ chức hệ thống trường đào tạo nghề để nâng cấp nguồn nhân lực, góp phần cùng cả nước chuyển dần mô hình kinh tế từ chiều rộng sang chiều sâu, đón đầu các mốc thời gian hội nhập. Với khó khăn còn tồn tại về ngân sách hạn hẹp, năng lực cạnh tranh của một số doanh nghiệp yếu kém, Hải Phòng cần rà soát bố trí nguồn lực hợp lý, tìm các nguồn hỗ trợ, từng bước tháo gỡ. Về hỗ trợ Hải Phòng xây dựng các công trình trọng điểm, Chủ tịch nước đề nghị ngoài những giải pháp như xin phép phát hành trái phiếu, thành phố cần tranh thủ tối đa nguồn lực xã hội hóa, đặc biệt là từ các doanh nghiệp tư nhân trên địa bàn. Chủ tịch nước gợi mở thành phố cần tiếp tục quan tâm thúc đẩy kinh tế biển tăng trưởng, tạo điều kiện để các địa phương như huyện đảo Bạch Long Vĩ làm tốt chức năng dịch vụ hậu cần nghề cá, trung tâm cứu nạn. Chủ tịch nước đánh giá cao Hải Phòng chủ động giữ vững trật tự an ninh, không để xảy ra tình huống xấu, giữ được hình ảnh tốt theo đánh giá của nhà đầu tư. Do vậy, thời gian tới, Hải Phòng cần tiếp tục đảm bảo trật tự, không được chủ quan, lơi lỏng; giữ vững an ninh chính trị làm chỗ dựa cho kinh tế phát triển. Trước đó, Chủ tịch nước cùng đoàn công tác đã thăm, tặng quà cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Hải quân. Chủ tịch nước biểu dương cán bộ chiến sỹ Hải quân Việt Nam không ngừng củng cố, xây dựng lực lượng, nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của toàn Quân chủng; đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao; xây dựng Quân chủng Hải quân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, thực sự là lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Chủ tịch nước đánh giá cao trong bối cảnh đất nước thời gian qua, hoạt động gìn giữ chủ quyền đặt ra nhiều nhiệm vụ nặng nề, cán bộ chiến sỹ Hải quân Việt Nam khẳng định vai trò lực lượng nòng cốt trong nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc. Bên cạnh đó, hoạt động của Hải quân Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi, yên tâm cho các lực lượng trên biển; phối hợp, hiệp đồng với các lực lượng bảo vệ tốt việc thăm dò, khai thác dầu khí và các hoạt động kinh tế biển; tích cực tham gia phòng chống thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn trên biển. Chủ tịch nước đề nghị Hải quân Việt Nam ra sức xây dựng lực lượng, làm tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, thực sự là chỗ dựa tin cậy, vững chắc cho các hoạt động kinh tế biển. Cùng trong chương trình, Chủ tịch nước đã đến kiểm tra tình hình sản xuất kinh doanh tại Công ty Bridgestone, tại Khu công nghiệp Đình Vũ, quận Hải An, thành phố Hải Phòng./.
-----------------
