http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-huyen-dao-bach-long-vi/272074.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm huyện đảo Bạch Long Vĩ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với cán bộ, nhân dân huyện đảo Bạch Long Vĩ. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhằm kiểm tra tình hình phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng tại vùng biển đảo Đông Bắc của Tổ quốc, ngày 21/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã đến khảo sát huyện đảo Bạch Long Vĩ, thành phố Hải Phòng. Nằm giữa vịnh Bắc Bộ, cách Hải Phòng 133km; thời gian di chuyển bằng tàu thủy ra đất liền mất từ 6-8 giờ, đảo Bạch Long Vĩ có vị trí quan trọng về quốc phòng an ninh; được xác định là một trong 8 ngư trường lớn của Vịnh Bắc Bộ. 21 năm sau khi được thành lập theo Nghị định của Chính phủ, tổng vốn đầu tư trên địa bàn huyện đảo ước đạt 1.000 tỷ đồng; trong đó vốn đầu tư ngân sách Nhà nước hơn 800 tỷ đồng; vốn các thành phần kinh tế khác và dân doanh trên 200 tỷ đồng. Toàn huyện hiện có gần 500 nhân khẩu định cư cùng hàng trăm các tàu cá thường xuyên ra vào. Các công trình hạ tầng như cảng, khu neo đậu tránh trú bão, giao thông, liên lạc, các công trình văn hóa xã hội được quan tâm xây dựng đã góp phần nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần cho người dân. Tuy nhiên, việc phát triển dịch vụ hậu cần nghề cá trên địa bàn huyện còn nhỏ lẻ, thiếu đồng bộ; khả năng đáp ứng cho các tàu vươn khơi còn thấp. Công tác cứu hộ cứu nạn gặp khó khăn do thiếu lực lượng, phương tiện, chưa có tổ chức tín dụng. Khâu bảo quản bao tiêu sản phẩm thủy sản cho ngư dân còn yếu, dịch vụ vui chơi giải trí còn nghèo nàn. Báo cáo với Chủ tịch nước về tình hình kinh tế-xã hội của huyện, Bí thư, kiêm Chủ tịch huyện Bùi Đức Quang cho biết sau 21 năm xây dựng và bảo vệ huyện đảo trong điều kiện xa đất liền, diện tích nhỏ, thời tiết khắc nghiệt, với tinh thần năng động, sáng tạo, vượt khó Đảng bộ, chính quyền, quân và dân huyện đảo Bạch Long Vĩ đã đoàn kết đạt được những kết quả tích cực, từng bước trở thành trung tâm hậu cần nghề cá và tìm kiếm cứu nạn khu vực phía Bắc. Nói chuyện với cán bộ và người dân huyện đảo, Chủ tịch nước nhấn mạnh, huyện đảo Bạch Long Vĩ có vị trí chiến lược trong hệ thống đảo ven biển, đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế biển về hậu cần nghề cá, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn trên biển không chỉ cho bà con ngư dân Hải Phòng mà cho cả khu vực duyên hải phía Bắc và Trung Trung Bộ. Với ý nghĩa quan trọng đó, Chủ tịch nước cho rằng để tập trung đầu tư xây dựng huyện đảo trước hết phải giải được bài toán về điện, nước ngọt với mô hình phù hợp và hiệu quả. Ghi nhận các cấp chính quyền và bà con nhân dân đã nỗ lực làm thay đổi diện mạo của huyện đảo, Chủ tịch nước lưu ý trong bối cảnh kinh tế còn khó khăn, ngân sách hạn hẹp, Bạch Long Vĩ cần đầu tư có trọng điểm, dứt điểm đối với từng dự án, tránh tràn lan, mở rộng xã hội hóa với một số hạng mục để thu hút nguồn lực khác. Chủ tịch dặn dò cán bộ, người dân phải hết sức chú ý công tác đối ngoại, sẵn sàng bảo vệ chăm lo cho ngư dân nước ngoài gặp nạn tránh trú bão. Nằm trong hệ thống đảo ven bờ, huyện đảo Bạch Long Vĩ phủ xanh đảo bằng cây trồng, thảm thực vật phù hợp, nâng diện tích che phủ. Tại huyện đảo Bạch Long Vĩ, Chủ tịch nước đã đến thăm Trung đoàn 952, Trạm radar, Đồn Biên phòng Bạch Long Vĩ và Tổng đội thanh niên xung phong. Biểu dương cán bộ, chiến sỹ, các lực lượng đã vượt mọi khó khăn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo, hỗ trợ và giúp đỡ bà con nhân dân ổn định cuộc sống, yên tâm hoạt động trên biển, Chủ tịch nước nhấn mạnh, tình hình trên biển và khu vực vẫn có những diễn biến phức tạp, đòi hỏi, cán bộ chiến sỹ các lực lượng cần có sự hiệp đồng, phối hợp chặt chẽ, chủ động trong mọi tình huống không để xảy ra bị động. Chủ tịch nước cũng yêu cầu các lực lượng làm tốt công tác dân vận với phương châm đồn là nhà, biển đảo là quê hương; tăng cường công tác tuyên truyền, vận động ngư dân đánh bắt trên vùng biển thuộc chủ quyền; đồng thời tuân thủ quy định của luật pháp quốc tế. Tiếp đó, Chủ tịch nước và đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 3. Báo cáo với Chủ tịch nước, Lãnh đạo Quân khu 3 cho biết với vị trí chiến lược quan trọng, án ngữ vùng Đông Bắc, lực lượng vũ trang trên địa bàn đã thường xuyên nắm chắc tình hình vùng trời, biên giới, biển, đảo... hoàn thiện các phương án chiến đấu, sẵn sàng cơ động xử lý kịp thời mọi tình huống xảy ra; đồng thời làm tốt công tác đảm bảo an ninh trật tự, tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các địa phương xử lý phù hợp các tình huống phức tạp. Nhấn mạnh vai trò và vị trí quan trọng lực lượng vũ trang của Quân khu 3, Chủ tịch nước cho rằng bối cảnh trong và ngoài nước hiện nay vẫn tiềm ẩn nhiều yếu tố phương hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia. Bởi vậy lực lượng Quân khu 3 cần chủ động, sáng tạo trong các hoạt động, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng để sẵn sàng chiến đấu bảo vệ chủ quyền của đất nước; đặc biệt rút ra bài học từ vụ gây rối lợi dụng phản đối Trung quốc hạ đặt giàn khoan để làm tốt giữ vững ổn định an ninh, quốc phòng. Chủ tịch nước cũng đề nghị Đảng ủy, Bộ Tư lệnh đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, nâng cao nhận thức chính trị cho cán bộ, chiến sỹ; đồng thời từng bước hiện đại hóa trang thiết bị để đáp ứng nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn cách mạng mới. Trong chuyến công tác tại Hải Phòng, Chủ tịch nước cũng đã đến thăm Công ty LG Việt Nam, công ty GE và Nhà máy đóng tàu Hồng Hà thuộc Tổng Cục Công nghiệp Quốc phòng./.
-----------------
