http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-nhan-thuc-ve-chu-quyen-bien-dao-bien-gioi/272215.vnp
-----------------
Nâng cao nhận thức về chủ quyền biển đảo, biên giới
-----------------
Các chiến sỹ đảo Trường Sa Lớn tuần tra canh gác. Ảnh minh họa.(Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 22/7, tại Gia Lai, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Tỉnh ủy Gia Lai tổ chức Hội nghị về công tác thông tin đối ngoại, tuyên truyền biển đảo và phân giới cắm mốc. Những năm qua, công tác tuyên truyền về biển đảo, phân giới, cắm mốc và thông tin đối ngoại gắn với công tác đấu tranh phòng, chống âm mưu “diễn biến hòa bình” đã được các cơ quan chức năng của tỉnh Gia Lai tích cực triển khai thực hiện đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Qua đó, nâng cao nhận thức trong cán bộ, đảng viên và nhân dân về chủ quyền biển đảo, biên giới quốc gia góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ giữ vững an ninh biên giới. Thực hiện công tác phân giới cắm mốc, đến thời điểm này tỉnh Gia Lai đã xác định được 6/16 vị trí mốc ranh giới giữa Việt Nam và Campuchia, từ mốc số 25 đến số 30. Trong đó, đã xây dựng được 5 cột mốc đôi và một cột mốc ba. Riêng cột mốc 30 sẽ được xây dựng mốc đại. Trong công tác tuyên truyền về biển đảo, tỉnh Gia Lai đã có nhiều hình thức tuyên truyền hay và hiệu quả. Tỉnh đã cử hơn 100 lượt cán bộ, sĩ quan, chiến sĩ, các già làng tiêu biểu và phóng viên trực tiếp đi thăm nhân dân huyện đảo Trường Sa và Nhà giàn DK1. Thời gian qua, các tầng lớp nhân dân trong tỉnh cũng đã quyên góp gần 2 tỷ đồng ủng hộ cán bộ, chiến sĩ và nhân dân đang từng ngày, từng giờ bám biển, bảo vệ toàn vẹn chủ quyền của Tổ quốc ở hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Phát biểu kết luận Hội nghị, ông Phạm Văn Linh, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đạt được trong công tác tuyên truyền về biển đảo, phân giới, cắm mốc và thông tin đối ngoại của tỉnh Gia Lai. Đồng thời đề nghị tỉnh Gia Lai tiếp tục phát huy những kết quả đạt được để duy trì ổn định an ninh trật tự trên địa bàn, cảnh giác trước những luận điệu xuyên tạc gây mất đoàn kết nội bộ, cùng tham gia xây dựng, bảo vệ chủ quyền đất nước./.
-----------------
