http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-voi-sri-lanka/272059.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, truyền thống với Sri Lanka
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thiếu tướng Nanda Mallawaarachchi, Quốc vụ khanh Thường trực Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 21/7, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka do Quốc vụ khanh Bộ Luật pháp và Trật tự Nanda Mallawaarachchi dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định, Việt Nam coi trọng và đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị, truyền thống tốt đẹp với Srilanka. Nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự ủng hộ quý báu của nhân dân Sri Lanka trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như thời kỳ xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước hiện nay. Phó Thủ tướng cảm ơn sự hợp tác của Sri Lanka đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016, Hội đồng Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2022; ủng hộ quan điểm lập trường và biện pháp giải quyết của Việt Nam đối với việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam trên Biển Đông... Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka, Phó Thủ tướng hoan nghênh việc hai bên đã tích cực chủ động thúc đẩy quan hệ song phương trong hợp tác phòng, chống tội phạm. Trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế sâu rộng như hiện nay, hai bên cần hợp tác chặt chẽ, kịp thời hỗ trợ nhau đấu tranh với các loại tội phạm, nhất là tội phạm lừa đảo trong lĩnh vực kinh tế, tín dụng, thương mại điện tử... trên cơ sở các thỏa thuận song phương về phòng chống tội phạm đã ký giữa hai nước và pháp luật quốc tế mà hai bên là thành viên. Đồng thời, hai cũng cần phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn cho các đoàn đại biểu cấp cao hai nước, các họat động đầu tư, thương mại, lao động, học tập, du lịch...; đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân mỗi nước tại nước sở tại; phối hợp và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, góp phần tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đón tiếp, Quốc vụ khanh Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka, ngài Nanda Mallawaarachchi đã báo cáo kết quả làm việc tốt đẹp và thành công với Bộ Công an Việt Nam vừa qua. Ngài Nanda Mallawaarachchi mong muốn thời gian tới mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka với Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia giữa hai nước…/.
-----------------
