http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-viet-nam-va-singapore/272200.vnp
-----------------
Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam và Singapore
-----------------
Quang cảnh buổi Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Singapore. (Ảnh: Trọng Đức /TTXVN) Sáng 22/7, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng đoàn Việt Nam và ngài Chan Yeng Kit, Thư ký Thường trực Bộ Quốc phòng, trưởng đoàn Singapore, đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Singapore. Tại đối thoại, hai bên cho rằng, hợp tác quốc phòng trong thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực, nhất là trong lĩnh vực trao đổi đoàn, hợp tác hải quân. Hai bên đề nghị trong thời gian tới, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Singapore cần tăng cường và đi vào chiều sâu để tương xứng với mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, trong đó tập trung vào trao đổi đoàn; duy trì cơ chế đối thoại cấp thứ trưởng; chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, hỗ trợ trong lĩnh vực xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; hợp tác quân y; tham vấn phối hợp trong các diễn đàn đa phương. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Singapore đã giúp Việt Nam trong quá trình hiện đại hóa quân đội, nhất là các lĩnh vực đào tạo ngoại ngữ, hoạt động gìn giữ hòa bình, tìm kiếm cứu hộ cứu nạn; đồng thời đề nghị Bộ Quốc phòng hai nước cần xây dựng kế hoạch hợp tác dài hạn 3 năm để thực hiện hiệu quả hơn những nội dung hợp tác quốc phòng mà hai bên đã thỏa thuận. Tại đối thoại, hai bên đã cùng nhau trao đổi một số vấn đề Biển Đông và nhất trí cho rằng, các tranh chấp phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế; đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải phát huy tinh thần đoàn kết cũng như vai trò trung tâm của ASEAN trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định khu vực./.
-----------------
