http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-cap-thu-truong/272105.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc đối thoại chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp ngài Baek Seung Joo, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, chiều 21/7, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Baek Seung Joo, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhân dịp ngài sang thăm và dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp thứ trưởng Việt Nam-Hàn Quốc lần thứ 3 tại Việt Nam từ ngày 19-21/7. Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng ngài Baek Seung Joo và đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam đồng thời cho rằng đối thoại sẽ góp phần tăng cường, củng cố mối quan hệ hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Hàn Quốc; chúc chuyến thăm, làm việc của đoàn thu được kết quả tốt đẹp. Ngài Baek Seung Joo cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp, bày tỏ vui mừng được thăm và làm việc tại Việt Nam. Ngài Baek Seung Joo thông báo với Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh về kết quả hội nghị Đối thoại Chính sách Quốc phòng của đoàn với Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam; mong muốn trong thời gian tới quân đội hai nước sẽ có nhiều hoạt động hợp tác thiết thực, hiệu quả, phù hợp với lợi ích của quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Hàn Quốc. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Việt Nam, ngài Baek Seung Joo và đoàn đã đến đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Khu di tích Phủ Chủ tịch và một số đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
