http://www.vietnamplus.vn/coi-trong-hop-tac-voi-cac-co-quan-thuc-thi-phap-luat-sri-lanka/272076.vnp
-----------------
Coi trọng hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật Sri Lanka
-----------------
Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Công an đón Thiếu tướng Nanda Mallawaarachchi, Quốc vụ khanh Thường trực Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 21/7, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an Việt Nam đã đón, hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka do Quốc vụ khanh Bộ Luật pháp và Trật tự Nanda Mallawaarachchi dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi Hội đàm, Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu đánh giá cao chuyến thăm của Quốc vụ khanh Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka Nanda Mallawaarachchi và các thành viên Đoàn; tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan hữu quan của Sri Lanka. Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu nhấn mạnh, Bộ Công an Việt Nam luôn đánh giá cao và coi trọng quan hệ hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật Sri Lanka trên các lĩnh vực trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm nhất là thông tin về các hoạt động của tội phạm khủng bố quốc tế, hoạt động của các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia như tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao. Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu đề nghị, để triển khai các thỏa thuận đã ký và tăng cường hợp tác hai bên, trong thời gian tới hai bên cần tổ chức triển khai hiệu quả Cơ chế đối thoại hoặc Hội nghị cấp Bộ về an ninh giữa hai bộ luân phiên 2 năm/lần; tăng cường hợp tác trao đổi đoàn cấp chuyên viên nhằm trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực bảo vệ an ninh quốc gia; phòng, chống tội phạm và hợp tác nâng cao năng lực cho lực lượng thực thi pháp luật. Hai bên cần đẩy mạnh hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm khủng bố, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm rửa tiền, tội phạm mua bán người, tội phạm lừa đảo trong lĩnh vực thương mại điện tử và tội phạm có liên quan đến công dân hai nước. Nghiên cứu triển khai hợp tác về đào tạo trong các lĩnh vực mà mỗi bên có nhiều thế mạnh như phòng cháy, chữa chảy và cứu hộ, cứu nạn; bảo vệ yếu nhân; huấn luyện Cảnh sát cơ động, Cảnh sát đặc nhiệm phòng, chống khủng bố… Thay mặt Đoàn, Quốc vụ khanh Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka Nanda Mallawaarachchi chân thành cảm ơn Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu đón tiếp Đoàn trọng thị, thân tình; chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ, lực lượng Công an nhân dân và nhân dân Việt Nam đạt được trong những năm qua. Ngài Nanda Mallawaarachchi mong muốn thời gian tới mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Luật pháp và Trật tự Sri Lanka với Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia giữa hai nước…/.
-----------------
