http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-gui-thu-dong-vien-chien-sy-pha-vu-ma-tuy-tai-son-la/272058.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng gửi thư động viên chiến sỹ phá vụ ma túy tại Sơn La
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ghi nhận chiến công của cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh Sơn La; Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Tổng cục cảnh sát phòng chống tội phạm, Bộ Công an trong vụ truy bắt nhóm tội phạm ma túy ngày 18, rạng ngày 19/7 vừa qua, ngày 21/7, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng ban Ban chỉ đạo 138/CP đã gửi Thư động viên. Toàn văn như sau: Đêm ngày 18 rạng ngày 19/7/2014, Công an tỉnh Sơn La, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy và các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đã phát hiện một nhóm tội phạm có vũ trang vận chuyển trái phép số lượng ma túy lớn qua biên giới và đã kiên quyết tấn công trấn áp tội phạm, không quản ngại hy sinh. Lực lượng của ta đã bắt được 5 đối tượng, thu giữ 108 bánh heroin và nhiều vũ khí các loại. Tuy nhiên, trong khi làm nhiệm vụ, đồng chí Lường Phát Chiêm, Trung đội trưởng, Phòng cảnh sát bảo vệ và cơ động đã anh dũng hy sinh; đồng chí Nguyễn Thái Hà, cán bộ Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Sơn La đã bị thương. Thay mặt Thủ tướng Chính phủ và Ban chỉ đạo 138/CP của Chính phủ, tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình đồng chí Lường Phát Chiêm. Tôi cũng gửi lời thăm hỏi, động viên tới đồng chí Nguyễn Thái Hà và cán bộ, chiến sỹ đã tham gia truy bắt băng nhóm tội phạm trên. Các đồng chí đã dũng cảm chiến đấu không quản hy sinh, gian khổ, thể hiện rõ tinh thần “Vì nước quên thân, vì dân phục vụ.” Chúc các đồng chí sức khỏe, hạnh phúc, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Thân ái, Nguyễn Xuân Phúc
-----------------
