http://www.vietnamplus.vn/da-nang-khanh-thanh-he-thong-thong-tin-chinh-quyen-dien-tu/272177.vnp
-----------------
Đà Nẵng khánh thành hệ thống thông tin chính quyền điện tử
-----------------
Các đại biểu nhấn nút khai trương hệ thống. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 22/7, Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng tổ chức lễ khánh thành Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử Đà Nẵng. Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử Đà Nẵng được xây dựng trên cơ sở kiến trúc tổng thể Chính phủ điện tử Đà Nẵng đã được Ủy ban Nhân dân thành phố phê duyệt vào tháng 7/2010 với 4 hợp phần, gồm hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin và truyền thông; hệ thống các ứng dụng; các chính sách về lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông và nguồn nhân lực công nghệ thông tin và truyền thông. Các hợp phần này bao gồm kết quả của các dự án về công nghệ thông tin và truyền thông được thực hiện bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước và các kết quả của Tiểu dự án phát triển công nghệ thông tin và truyền thông thành phố Đà Nẵng do Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ. Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử Đà Nẵng có chức năng chính là vận hành toàn bộ bộ máy chính quyền của thành phố Đà Nẵng một cách đồng bộ, nâng cao hơn hiệu quả. Đây cũng là công cụ để gắn kết người dân, tổ chức và doanh nghiệp với hệ thống chính quyền thành phố, tạo môi trường thuận lợi cho người dân, tổ chức và doanh nghiệp giao tiếp với chính quyền, hưởng lợi từ các dịch vụ công do chính quyền cung cấp, đồng thời để người dân, tổ chức và doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm của mình. Ông Phạm Kim Sơn, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo ứng dụng công nghệ thông tin thành phố Đà Nẵng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông nhấn mạnh việc đưa Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử Đà Nẵng vào hoạt động có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy cải cách hành chính nhằm phục vụ tốt hơn nhu cầu và lợi ích của người dân, tổ chức và doanh nghiệp. Bên cạnh đó, hệ thống này giúp lãnh đạo các cấp nắm bắt, xử lý thông tin nhanh và chính xác; hỗ trợ tích cực công tác điều hành và quản lý công việc, đồng thời giảm thiểu thời gian giải quyết yêu cầu của người dân, tổ chức, doanh nghiệp, tiết kiệm chi phí; minh bạch hóa quy trình và thủ tục hành chính của cơ quan quản lý Nhà nước. Ngoài ra, hệ thống này giúp người dân, tổ chức và doanh nghiệp có thể theo dõi, giám sát và biết được tiến trình và kết quả xử lý nhanh chóng, hiệu quả hồ sơ dịch vụ công theo yêu cầu; giảm phiền hà và những tiêu cực trong các cơ quan công quyền. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đánh giá việc khánh thành Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử đã đưa Đà Nẵng trở thành một trong những địa phương đi tiên phong trong việc phát triển kiến trúc tổng thể chính quyền điện tử, đồng bộ với việc xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực làm nền tảng cho việc triển khai cung cấp dịch vụ hành chính công trực tuyến. Bộ Thông tin và Truyền thông hy vọng Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử sẽ giúp gắn kết chặt chẽ giữa việc ứng dụng công nghệ thông tin và cải cách thủ tục hành chính. Đây chắc chắn là nguồn lực sẽ góp phần thúc đẩy thành phố Đà Nẵng phát triển trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước./.
-----------------
