http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-het-suc-lo-ngai-ve-bao-luc-gia-tang-o-dong-ukraine/271692.vnp
-----------------
Việt Nam hết sức lo ngại về bạo lực gia tăng ở Đông Ukraine
-----------------
Binh sĩ Ukraine tại một trạm kiểm soát gần thành phố miền đông Konstantinovka, cách Donetsk khoảng 50km ngày 10/7. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Việt Nam hết sức lo ngại trước những diễn biến phức tạp và tình trạng bạo lực gia tăng tại các tỉnh miền Đông Ukraine. Tuyên bố trên được ông Lê Hải Bình, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao đưa ra ngày 18/7 khi trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước tình hình căng thẳng ở miền Đông Ukraine trong những ngày gần đây. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ: "Chúng tôi mong muốn các bên liên quan kiềm chế, tránh những hành động làm phức tạp thêm tình hình và gây tổn thất cho người dân, nỗ lực thông qua đối thoại để tìm giải pháp hòa bình, vì hòa bình, ổn định và phát triển của Ukraine và khu vực.” Tuần qua là khoảng thời gian đẫm máu nhất ở miền Đông Ukraine kể từ khi Kiev mở chiến dịch quân sự nhằm vào phe đòi liên bang hóa ở khu vực này. Lực lượng tự vệ nước Cộng hòa Nhân dân tự xưng Lugansk tuyên bố bắn rơi hai máy bay của quân đội Ukraine ở khu vực Lisichansk và Izvarino, bao gồm máy bay vận tải An-26. Hiện có những thông tin trái chiều về số phận máy bay An-26. Người phát ngôn quân đội Ukraine tuyên bố đã liên lạc được với 2 thành viên phi hành đoàn, còn phóng viên AFP lại khẳng định đã nhìn thấy một số thi thể cháy xém trong chiếc máy bay vỡ vụn sau khi rơi. Trong khi đó, phe đòi liên bang hóa thông báo đang đàm phán với 4 thành viên phi hành đoàn trên chiếc máy bay này. Căng thẳng ở Ukraine gia tăng sau khi có tin Ukraine bắn đạn pháo vào lãnh thổ Nga làm một người dân nước này thiệt mạng./.
-----------------
