http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-nghi-tien-hanh-mot-cuoc-dieu-tra-minh-bach-ve-vu-mh17/271723.vnp
-----------------
Việt Nam đề nghị tiến hành một cuộc điều tra minh bạch về vụ MH17
-----------------
Đại sứ Lê Hoài Trung phát biểu tại phiên họp của HĐBA LHQ sáng 18/7 về máy bay MH17. (Nguồn: UN PHOTO) Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, phát biểu tại phiên họp mở rộng của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tối ngày 18/7, Đại sứ Lê Hoài Trung, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định Việt Nam đề nghị tiến hành một cuộc điều tra nhanh chóng và minh bạch về vụ máy bay Malaysia MH17 bị rơi xuống miền Đông Ukraine, làm 15 thành viên phi hành đoàn và 283 hành khách thiệt mạng, trong đó có 3 hành khách Việt Nam.  Đại sứ Lê Hoài Trung khẳng định, là một thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam luôn sát cánh với chính phủ và nhân dân Malaysia trên tinh thần đoàn kết trước vụ việc đau thương này. Việt Nam kêu gọi hành động nhanh chóng, hiệu quả và có trách nhiệm của các nhà chức trách liên quan đối với gia đình của các nạn nhân. Việt Nam đề nghị tiến hành một cuộc điều tra khẩn trương, minh bạch và hy vọng sự việc sẽ sớm được giải quyết với nỗ lực và quyết tâm của tất cả các bên có liên quan.  Liên quan tới tình hình tại Ukraine, Đại sứ Lê Hoài Trung nêu rõ Việt Nam đang theo sát tình hình và hết sức quan ngại về các diễn biến phức tạp gần đây ở các tỉnh phía Đông của Ukraine.  Đại sứ nhấn mạnh: "Chúng tôi hy vọng rằng tất cả các bên có liên quan sẽ kiềm chế và tránh bất kỳ các hành động có thể làm trầm trọng hơn tình hình và gây thương vong cho dân thường, đồng thời tiếp tục các nỗ lực thông qua đối thoại hòa bình để tìm ra những giải pháp bảo đảm lợi ích chính đáng của tất cả các bên và đáp ứng được nguyện vọng của người dân về hòa bình, ổn định và sự phát triển của Ukraine và khu vực"./.
-----------------
