http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam-tham-ch-dominicana/271770.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm CH Dominicana
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân hội kiến Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Dominicana, Reinaldo Pared Perez. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Phóng viên TTXVN có mặt tại Cộng hòa Dominicana đưa tin nhận lời mời của Đảng Phong trào Cánh tả Thống nhất (MIU) Cộng hòa Dominicana, từ ngày 15-18/7, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu, đã có chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dominicana nhằm củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai đảng và hai nước. Tại buổi hội đàm với ban lãnh đạo đảng MIU do Tổng Bí thư Miguel Mejia dẫn đầu, ông Hoàng Bình Quân đã chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội mà Cộng hòa Dominicana đạt được trong những năm qua, cũng như những thành công và đóng góp quan trọng của MIU trong quá trình liên minh với các đảng phái chính trị khác vì mục tiêu phát triển đất nước, nâng cao vị thế của Cộng hòa Dominicana trên trường quốc tế. Ông Hoàng Bình Quân bày tỏ tin tưởng rằng với nỗ lực của chính phủ và sự ủng hộ của các đảng chính trị, trong đó có MIU, nhân dân Dominicana sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu hơn nữa trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội. Ông Hoàng Bình Quân cho biết quan hệ hữu nghị giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và MIU trong thời gian qua đã có những bước phát triển tốt đẹp trên cơ sở thỏa thuận hợp tác song phương đã ký kết, đồng thời bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ song phương đi vào thực chất, hiệu quả hơn. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam đang không ngừng hoàn thiện, củng cố và phát huy vai trò lãnh đạo cho phù hợp với tình hình thế giới và thực tiễn đất nước, chú trọng xây dựng Đảng đoàn kết, vững mạnh, tăng cường đào tạo cán bộ cũng như đấu tranh kiên quyết với những biểu hiện suy thoái về tư tưởng, đạo đức, vì mục tiêu xây dựng đất nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Đề cập vấn đề Biển Đông, ông Hoàng Bình Quân đã thông báo về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, xâm phạm nghiêm trong chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, đe dọa an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Ông Hoàng Bình Quân cho biết Việt Nam đã hết sức kiềm chế, bày tỏ thiện chí giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình, yêu cầu Trung Quốc dừng ngay các hành động sai trái và rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi vùng biển Việt Nam; kiên quyết bảo vệ chủ quyền thiêng liêng và các lợi ích chính đáng của đất nước phù hợp với luật pháp quốc tế. Tuy hiện nay Trung Quốc đã rút giàn khoan khỏi vùng biển của Việt Nam, song điều quan trọng là Trung Quốc không được tái diễn các hành động trái phép tương tự. Thay mặt đảng MIU, Tổng Bí thư Miguel Mejia bày tỏ vui mừng được đón đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm Cộng hòa Dominicana, nhấn mạnh sự ủng hộ và tình đoàn kết trước sau như một của MIU đối với công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của nhân dân Việt Nam. Theo ông Mejia, với truyền thống anh dũng, cần cù và sáng tạo, nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản đã vượt qua vô vàn khó khăn, thử thách trong cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc trước đây, cũng như công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế-xã hội hiện nay. Ông Mejia cho rằng những bài học của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công cuộc đổi mới là những kinh nghiệm vô cùng quý báu đối với MIU trong quá trình phát triển và tăng cường vai trò, vị thế của đảng trong đời sống chính trị đất nước. Tổng Bí thư MIU khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực củng cố quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai đảng, hai chính phủ và nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trong những lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Trong thời gian ở thăm Cộng hòa Dominicana, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã chào xã giao Phó Tổng thống Margarita Cedeño de Fernández; tham dự phiên họp đặc biệt của Quốc hội Cộng hòa Dominicana với sự có mặt của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-Moon; hội kiến Chủ tịch Thượng viện Reinaldo Pared Perez và Chủ tịch Hạ viện Abel Martinez Duran; làm việc với Thứ trưởng thường trực và Thứ trưởng phụ trách kinh tế Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Du lịch, Bộ trưởng Năng lượng và Mỏ. Tại các cuộc gặp và làm việc, ông Hoàng Bình Quân cảm ơn Cộng hòa Dominicana đã ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016; đề nghị hai bên sớm đàm phán và ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế hai lần; tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước hợp tác và thâm nhập thị trường của mỗi bên. Phía Việt Nam đề nghị chính phủ Cộng hòa Dominicana sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam và ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Ông Hoàng Bình Quân cũng thông báo cho các nhà lãnh đạo Cộng hòa Dominicana về tình hình căng thẳng tại Biển Đông và lập trường, chủ trương của Việt Nam giải quyết căng thẳng bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Về phần mình, lãnh đạo Quốc hội và các cơ quan chính phủ Cộng hòa Dominicana đều bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam, khẳng định Việt Nam là tấm gương lớn về tinh thần quật cường, đấu tranh vì độc lập, tự do và công bằng xã hội đối với các dân tộc yêu chuộng hòa bình trên thế giới. Lãnh đạo Cộng hòa Dominicana khẳng định sẽ không ngừng nỗ lực để tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại trong những lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như viễn thông, năng lượng, du lịch, sản xuất hàng tiêu dùng... Về tình hình Biển Đông, các nhà lãnh đạo Cộng hòa Dominicana cho biết luôn quan tâm, theo dõi, ủng hộ lẽ phải và đánh giá cao thái độ kiềm chế, thiện chí của Việt Nam giải quyết bằng các biện pháp hòa bình; cho rằng chủ quyền của các quốc gia và luật pháp quốc tế cần phải được các nước tôn trọng. Trong thời gian thăm Dominicana, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã tới thăm Đảng bộ Hồ Chí Minh của MIU ở quận Đông Santo Domingo và đặt hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Santo Domingo./.
-----------------
