http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-campuchia-tiep-dai-su-ngo-anh-dung-den-chao-tu-biet/271734.vnp
-----------------
Quốc vương Campuchia tiếp Đại sứ Ngô Anh Dũng đến chào từ biệt
-----------------
 Quốc vương Norodom Sihamoni đã tiếp Đại sứ Ngô Anh Dũng và Phu nhân đến chào từ biệt trước khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Vương quốc Campuchia (Ảnh: Hoàng Cung). Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, chiều 18/7, tại Hoàng Cung, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã tiếp Đại sứ Việt Nam Ngô Anh Dũng và Phu nhân đến chào từ biệt trước khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Vương quốc Campuchia. Tại buổi tiếp, Quốc vương Sihamoni bày tỏ vui mừng mỗi khi nghe các thông tin về quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam ngày càng được củng cố và phát triển, nhất là về kinh tế, thương mại. Quốc vương Sihamoni khẳng định: "Chúng tôi luôn coi nhân dân Việt Nam là người bạn lớn của nhân dân Campuchia, đã luôn luôn ủng hộ, giúp đỡ Campuchia qua các thời kỳ lịch sử trước đây; đồng thời, hết sức cảm ơn và đánh giá cao sự viện trợ và giúp đỡ của Việt Nam về mọi mặt, nhất là giúp chia sẻ kiến thức, đào tạo nhân lực hiện nay để giúp Campuchia cùng phát triển.” Quốc vương chúc tình đoàn kết hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng gần gũi và không ngừng phát triển, vì lợi ích và hạnh phúc của nhân dân hai nước. Quốc vương gửi lời thăm hỏi thân thiết, lời chúc sức khỏe tốt đẹp nhất đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam; chúc các nhà lãnh đạo Việt Nam tiếp tục giành thắng lợi to lớn hơn nữa để đưa đất nước Việt Nam ngày càng phát triển, đất nước phồn vinh, nhân dân hạnh phúc; đồng thời bày tỏ mong muốn được gặp lại các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam. Quốc vương đánh giá cao thời gian hơn 5 năm qua Đại sứ Ngô Anh Dũng đã có nhiều cố gắng, nỗ lực, góp phần xây dựng vun đắp quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển, trong đó có việc thúc đẩy các chuyến thăm của Thái thượng hoàng Norodom Sihanouk và Hoàng thái hậu Norodom Moniniet Sihanouk cũng như cá nhân Quốc vương trong thời gian này thành công tốt đẹp; góp phần thực hiện tốt các chương trình, kế hoạch hợp tác của Chính phủ hai nước, thúc đẩy quan hệ giữa các nhà lãnh đạo cấp cao, giữa Chính phủ và các bộ, ngành của hai nước. Đại sứ Ngô Anh Dũng trân trọng cảm ơn Quốc vương trong thời gian qua đã dành sự quan tâm đặc biệt, ủng hộ Đại sứ trong việc hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam giao phó; đồng thời bày tỏ hết sức vui mừng khi thấy đất nước Campuchia, dưới sự sự trị vì anh minh của Quốc vương, sự lãnh đạo của Thượng viện và Quốc hội, sự điều hành của Chính phủ Hoàng gia, đã có sự phát triển nhanh chóng, toàn diện, đời sống nhân dân Campuchia không ngừng được cải thiện, nâng cao. Đại sứ chúc sức khỏe Hoàng thái hậu, Quốc vương trường thọ, tiếp tục trị vì đất nước giành được nhiều thắng lợi hơn nữa. Đại sứ bày tỏ mong muốn đất nước Campuchia mãi mãi hòa bình, ổn định, phát triển tiến tới phồn vinh, là nước láng giềng gần gũi với Việt Nam để hai nước cùng hợp tác, phát triển. Trước đó, sáng 27/7 tại Cung Hòa Bình, Thủ tướng Hun Sen đã tiếp Đại sứ Ngô Anh Dũng đã đến chào từ biệt Thủ tướng Hun Sen. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hun Sen khẳng định quan hệ Campuchia-Việt Nam là đặc biệt, nhấn mạnh lòng biết ơn đối với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp giải phóng phóng nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng, giúp nhân dân Campuchia từ con số không sau họa diệt chủng, góp phần xây dựng hòa bình và phát triển ở Campuchia trên mọi lĩnh vực như ngày nay. Thủ tướng Hun Sen đánh giá Đại sứ Ngô Anh Dũng đã hoàn thành trọng trách Đại sứ ở Campuchia trong hơn 5 năm qua, nắm vững tình hình Campuchia trên mọi lĩnh vực, tích cực và khẩn trương thúc đẩy quan hệ hai nước trên mọi mặt, trong đó quan hệ thương mai giữa hai nước đã tăng lên đến 3,5 tỷ USD. Tại buổi tiếp, Đại sứ Ngô Anh Dũng trân trọng cảm ơn Thủ tướng Hun Sen cũng như lãnh đạo các bộ, ngành của Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã tạo điều kiện thuận lợi cho Đại sứ hoàn thành trọng trách của mình, củng cố quan hệ đoàn kết, hữu nghị và sự hợp tác giữa hai nước. Trước khi lên đường về nước, Đại sứ Ngô Anh Dũng cũng đã được lãnh đạo Quốc hội, Thượng viện, đảng Nhân dân Campuchia (CPP) và nhiều quan chức cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia tiếp thân mật./.
-----------------
