http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-to-lam-tham-va-lam-viec-tai-slovakia/434399.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm thăm và làm việc tại Slovakia
-----------------
Đại biểu hai đoàn Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Slovakia chụp ảnh chung. (Nguồn: PX Moskva) Rời Cộng hòa Belarus, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã tới thăm và làm việc tại Cộng hòa Slovakia theo lời mời của Phó Thủ tướng, kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Slovakia Robert Kalinak. Tại thủ đô Bratislava, sáng 6/3 (theo giờ địa phương), Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đã chào xã giao Thủ tướng Robert Fico và ký kết văn bản hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Slovakia. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Robert Fico đã nhiệt liệt chào mừng, hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam. Thủ tướng Robert Fico bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Cộng hòa Slovakia và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, giữa các cơ quan thực thi pháp luật Slovakia với Bộ Công an Việt Nam. Đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục ... Thủ tướng Robert Fico mong muốn thời gian tới hợp tác an ninh, cảnh sát sẽ tiếp tục là một trong những lĩnh vực hợp tác quan trọng, hiệu quả trong quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước Slovakia và Việt Nam. Thủ tướng Robert Fico chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới các vị lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam, đồng thời mong muốn sớm được đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm chính thức Cộng hòa Slovakia trong năm 2017. Về phần mình, Bộ trưởng Tô Lâm trân trọng cảm ơn Thủ tướng Robert Fico đã dành thời gian tiếp; chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khoẻ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam đến ngài Thủ tướng. Bộ trưởng Tô Lâm đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Slovakia đã đạt được trong tiến trình hội nhập và phát triển đất nước. Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn Chính phủ, nhân dân Slovakia đã dành sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Slovakia ngày càng củng cố và phát triển. Bộ trưởng mong muốn, trên cương vị của mình, Thủ tướng Robert Fico tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thực thi pháp luật Slovakia và Bộ Công an Việt Nam hợp tác chặt chẽ và có hiệu quả trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước, góp phần củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Slovakia. Cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Slovakia Robert Kalinak đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Slovakia về tác đấu tranh phòng, chống tội phạm. Trước đó, trong các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Slovakia, hai Bên đã thông báo cho nhau về những vấn đề quốc tế cùng quan tâm và tình hình an ninh, trật tự ở mỗi nước; cùng đánh giá lại kết quả hợp tác thời gian qua cũng như phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Trong đó nhấn mạnh đến việc tăng cường trao đổi thông tin về phương thức, thủ đoạn hoạt động của các loại tội phạm; phối hợp phòng ngừa, đấu tranh, điều tra, truy nã tội phạm có liên quan đến công dân hai nước, đặc biệt là tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, khủng bố quốc tế, mua bán người, di cư bất hợp pháp, ma túy, sử dụng công nghệ cao. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Tô Lâm và Ngài Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Slovakia Robert Kalinak đã tới thăm Trung tâm huấn luyện lực lượng phản ứng nhanh và chống khủng bố Lest, chứng kiến thực tế các tình huống giải cứu con tin bị bắt cóc, tấn công trấn áp tội phạm và phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ./.
-----------------
