http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-le-ky-niem-35-nam-cach-mang-sandino-thanh-cong/271885.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 35 năm cách mạng Sandino thành công
-----------------
Đông đảo nhân dân Nicaragua tham dự lễ kỷ niệm ngày cách mạng Sandino thành công. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Managua, tối 19/7, tại quảng trường La Fe ở thủ đô Managua của Nicaragua đã diễn ra lễ míttinh kỷ niệm 35 năm ngày thắng lợi của Cách mạng Sandino (19/7/1979-19/7/2014). Buổi lễ có mặt của Tổng thống, Chủ tịch đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandino (FSLN) Daniel Ortega, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, Tổng thống El Sanvador Salvador Sánchez Cerén, Phó Chủ tịch Cuba Ramiro Valdes cùng 35 đoàn đại biểu quốc tế và hàng trăm nghìn quần chúng nhân dân. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương tham dự buổi lễ kỷ niệm trọng đại này của nhân dân Nicaragua. Hòa chung không khí tưng bừng lễ hội, lực lượng thanh niên Sandino, quần chúng nhân dân và khách mời quốc tế đã hòa giọng vào những ca khúc ca ngợi cách mạng và sự ủng hộ trước sau như một của nhân dân đối với cuộc cách mạng do Tổng thống Ortega đứng đầu trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Tổng thống Ortega đã ôn lại trang sử hào hùng, đấu tranh vì nền độc lập theo tư tưởng của nhà cách mạng Augusto Cesar Sandino với đỉnh cao là thắng lợi của cuộc cách mạng Sandino ngày 19/7/1979, lật đổ chế độ độc tài Somoza. Nhà lãnh đạo Nicaragua cảm ơn Chính phủ cách mạng Cuba cũng như các nước bạn bè trong khu vực đã có những đóng góp và ủng hộ người dân Nicaragua trong suốt quá trình cách mạng trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước về sau. Ông Ortega khẳng định mặc dù phải trải qua nhiều khó khăn và biến cố, song tinh thần đoàn kết của nhân dân đã giúp cách mạng Nicaragua vững bước trên con đường phát triển xã hội vì lợi ích của nhân dân. Đề cập đến nhiệm vụ sắp tới của cách mạng Sandino, Tổng thống Ortega khẳng định tinh thần xây dựng một đất nước Nicaragoa “Thiên chúa, xã hội chủ nghĩa và đoàn kết”, đồng thời nhấn mạnh mục tiêu tiếp tục củng cố khối đoàn kết quốc gia chống nạn đói nghèo, thúc đẩy hợp tác và liên kết với các nước trong khu vực vượt qua những thách thức trong thời đại mới./.
-----------------
