http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-ky-niem-60-nam-ngay-ky-hiep-dinh-geneva-o-algeria/271938.vnp
-----------------
Tọa đàm kỷ niệm 60 năm ngày ký Hiệp định Geneva ở Algeria
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Tạ Quang Bửu (ngồi bên phải), phái đoàn Việt Nam DCCH và tướng Pháp Henri Delteil, Quyền tổng Tư lệnh lực lượng Liên hiệp Pháp ở Đông Dương, phái đoàn Pháp ký Hiệp định đình chỉ chiến sự tại Việt Nam. (Ảnh: Tư liệu TTXVN) Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria ngày 20/7 đã tổ chức tọa đàm kỷ niệm 60 năm ngày ký Hiệp định Geneva về đình chỉ chiến sự ở Việt Nam (20/7/1954-20/7/2014). Tham dự tọa đàm có toàn thể cán bộ Đại sứ quán, các cơ quan Tùy viên quốc phòng, báo chí Việt Nam, người lao động và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Algeria. Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp đã điểm lại bối cảnh quốc tế và trong nước, cũng như quá trình đàm phán dẫn đến việc ký kết Hiệp định Geneva 1954 về hòa bình ở Việt Nam. Đại sứ cũng phân tích về kết quả hội nghị và nội dung cơ bản của Hiệp định, đồng thời nêu rõ nguyên nhân, ý nghĩa của Hiệp định đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập tự do, thống nhất, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam cũng như phong trào giải phóng các dân tộc trên thế giới. Theo Đại sứ, những bài học kinh nghiệm rút ra được từ việc đàm phán và ký kết hiện vẫn mang tính thời sự trong công cuộc đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Các bài tham luận tại tọa đàm đã góp phần làm rõ thêm ý nghĩa, tầm quan trọng và tác động của việc ký Hiệp định Geneva 1954 đối với hòa bình ở Việt Nam và Đông Dương, vai trò lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với thắng lợi của nền ngoại giao Việt Nam tại thời điểm đó. Nhân dịp này, Đại sứ Vũ Thế Hiệp khẳng định lại lập trường của Việt Nam phản bác các quan điểm sai trái, xuyên tạc hay phủ nhận kết quả, ý nghĩa của Hiệp định Geneva, kiên quyết bác bỏ các luận điệu xuyên tạc liên quan đến chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đại sứ Vũ Thế Hiệp bày tỏ lòng tri ân đối với những người có công và bạn bè quốc tế đã giúp đỡ, ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam./.
-----------------
