http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-het-suc-lo-ngai-truoc-xung-dot-israel-va-hamas/271714.vnp
-----------------
Việt Nam hết sức lo ngại trước xung đột Israel và Hamas
-----------------
Xe tăng của Israel tại khu vực gần biên giới với Dải Gaza ngày 17/7. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 18/7, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước xung đột leo thang giữa Israel và Phong trào Hamas, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: "Việt Nam hết sức lo ngại trước tình trạng bạo lực leo thang nghiêm trọng gây nhiều thương vong cho thường dân. Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan ngừng bắn, nối lại các cuộc đàm phán và ủng hộ các nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm sớm đem lại hòa bình và ổn định cho khu vực." Trong tuần qua, các nhóm chiến binh ở Gaza đã bắn gần 1.000 quả rocket vào Israel, trong đó có các cơ sở hạ tầng trọng điểm như sân bay, cơ sở hạt nhân và các thành phố lớn. Israel đáp trả với hơn 1.500 đợt không kích, khiến gần 200 người Palestine thiệt mạng và hơn 1.100 người bị thương. Cuộc xung đột ngày càng tiến gần đến giai đoạn nguy hiểm nhất khi Israel huy động tới 40.000 quân để sẵn sàng cho một cuộc chiến trên bộ tại Gaza. Các sự kiện này diễn ra trong bối cảnh tiến trình hòa bình được Mỹ bảo trợ đổ vỡ do Israel không thực hiện cam kết về trao trả tù nhân Palestine và hai phái đối địch Fatah-Hamas vừa thành lập chính phủ thống nhất dân tộc./.
-----------------
