http://www.vietnamplus.vn/dang-bo-khoi-cac-co-quan-tw-quan-triet-nghi-quyet-tw9/271673.vnp
-----------------
Đảng bộ Khối các cơ quan TW quán triệt nghị quyết TW9
-----------------
Chiều 18/7, tại Hà Nội, Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương tổ chức Hội nghị nghiên cứu, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) tới cán bộ chủ chốt làm công tác Đảng trong Khối. Ông Đào Ngọc Dung, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng bộ Khối chủ trì Hội nghị. Tại hội nghị, các đại biểu được giới thiệu những nội dung quan trọng của Nghị quyết Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) về “Xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước;” thông tin chuyên đề về tình hình Biển Đông và những chủ trương của Đảng, Nhà nước. Nghị quyết Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) đã thể hiện rõ mục tiêu về “Xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước” là xây dựng nền văn hóa và con người Việt Nam phát triển toàn diện, hướng đến chân-thiện-mỹ, thấm nhuần tinh thần dân tộc, nhân văn, dân chủ và khoa học. Văn hóa thực sự trở thành nền tảng tinh thần vững chắc của xã hội, là sức mạnh nội sinh quan trọng bảo đảm sự phát triển bền vững và bảo vệ vững chắc Tổ quốc vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Nghị quyết Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) xác định rõ quan điểm: Văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, là mục tiêu, động lực phát triển bền vững đất nước. Văn hóa phải được đặt ngang hàng với kinh tế, chính trị, xã hội. Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, thống nhất trong đa dạng của cộng đồng các dân tộc Việt Nam, với các đặc trưng dân tộc, nhân văn, dân chủ và khoa học. Phát triển văn hóa vì sự hoàn thiện nhân cách con người và xây dựng con người để phát triển văn hóa... Hội nghị nhằm giúp cán bộ chủ chốt làm công tác Đảng trong Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương nắm vững tinh thần nội dung Nghị quyết Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) để lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức học tập, quán triệt, phổ biến nội dung đến cán bộ, đảng viên; xây dựng kế hoạch, chương trình hành động thực hiện Nghị quyết với những nội dung thiết thực, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và điều kiện cụ thể của cơ quan, đơn vị. Qua đó, tạo sự thống nhất cao trong Đảng và sự đồng thuận trong xã hội, thực hiện thành công Nghị quyết Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) về “Xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước./.
-----------------
