http://www.vietnamplus.vn/bao-lao-dua-dam-ve-ky-niem-37-nam-ky-hiep-uoc-hop-tac-vietlao/271613.vnp
-----------------
Báo Lào đưa đậm về kỷ niệm 37 năm ký hiệp ước hợp tác Việt-Lào
-----------------
Báo chí Lào đưa tin về sự kiện. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhân kỷ niệm 37 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2014), các báo của Lào trong những ngày này đăng nhiều bài và ảnh nhân sự kiện này. Báo Paxaxôn, cơ quan ngôn luận của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đã đăng bài viết nhan đề "Thành quả nổi bật trong quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Lào-Việt Nam," nêu rõ Lào và Việt Nam là hai nước anh em cùng chung sống trên bán đảo Đông Dương, có chung biên giới đất liền dài hơn 2.000km. Nhân dân hai dân tộc Việt-Lào có truyền thống đoàn kết, yêu thương và giúp đỡ lẫn nhau, có văn hóa, phong tục tập quán, lối sống và tín ngưỡng tương đồng. Bài báo nhấn mạnh đến mối quan hệ hợp tác gắn bó giữa hai dân tộc Việt-Lào trong cuộc đấu tranh chống sự xâm lược của bên ngoài, hợp tác trong công cuộc bảo vệ và xây dựng phát triển đất nước. Bài báo đã điểm lại những kết quả hợp tác giữa hai ước trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng và an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực... để khẳng định cho sự phát triển không ngừng của mối mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam trong hàng chục năm qua. Các báo Đất nước Lào, KPL News, Vientiane Times, Đài Truyền hình Quốc gia Lào... cũng đăng nhiều tin, bài, ảnh, phóng sự giới thiệu về những thành tựu to lớn của Việt Nam trên mọi lĩnh vực và thành quả mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước và khẳng định quan hệ Lào-Việt Nam là mối quan hệ đặc biệt, hiếm có trên thế giới. Mối quan hệ này được xây dựng và củng cố bằng mồ hôi, xương máu, trí tuệ, vật chất của cải và tinh thần hy sinh với lòng chân thành. Hai nước và nhân dân hai dân tộc Lào-Việt Nam luôn sát cánh bên nhau, cả trong thời kỳ đấu tranh giải phóng đất nước, cùng chống kẻ thù chung để giành lại độc lập, tự do cũng như trong thời kỳ mới hiện nay. Quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước không ngừng được vun đắp và phát triển./.
-----------------
