http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gui-loi-chia-buon-toi-than-nhan-cac-nan-nhan-vu-roi-may-bay/271660.vnp
-----------------
Việt Nam gửi lời chia buồn tới thân nhân các nạn nhân vụ rơi máy bay
-----------------
Lực lượng cứu hộ làm việc tại hiện trường máy bay rơi. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 18/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Việt Nam gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân các quốc gia và gia đình những người bị nạn. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc máy bay MH17 của hãng Hàng không Malaysia bị rơi tại miền Đông Ukraine, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam hết sức đau buồn khi nhận được tin máy bay mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia gặp nạn khiến nhiều người thiệt mạng. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân các quốc gia và gia đình những người bị nạn.” Trước đó, ngày 17/7, chiếc máy bay Boeing 777 mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) chở theo 298 hành khách và phi hành đoàn trên đường bay từ Amsterdam tới Kuala Lumpur đã gặp nạn tại không phận Ukraine cách biên giới Nga-Ukraine khoảng 50km./.
-----------------
