http://www.vietnamplus.vn/hop-tham-khao-chinh-tri-viet-namthai-lan-lan-thu-4/271682.vnp
-----------------
Họp Tham khảo Chính trị Việt Nam-Thái Lan lần thứ 4
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh, trưởng đoàn Việt Nam dự họp tham khảo chính trị Việt Nam-Thái Lan lần 4. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/7, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh đã cùng Quyền Bộ trưởng, Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan Sihasak Phuangketkeow đồng chủ trì cuộc họp Tham khảo Chính trị thường niên lần thứ 4 tại Bangkok, Thái Lan. Tại cuộc họp, Bí thư Thường trực Sihasak Phuangketkeow đã thông báo tình hình gần đây của Thái Lan; đánh giá cao việc Việt Nam ủng hộ Thái Lan sớm ổn định và thực hiện thành công lộ trình 3 giai đoạn tiến tới bầu cử dân chủ; đồng thời khẳng định Thái Lan luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam. Hai bên nhất trí xem xét Chương trình công tác cho thời gian tới để triển khai vào thời điểm thích hợp các chuyến thăm cấp cao; cũng như thúc đẩy các cơ chế hợp tác song phương như họp Nội các chung, Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Ngoại giao, Ủy ban hỗn hợp về Thương mại, Nhóm công tác chung về chính trị và an ninh. Hai bên đồng ý cùng phối hợp xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan vào năm 2016. Hai bên nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư và thương mại; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt mức 15 tỷ USD vào năm 2020; đồng thời đẩy mạnh triển khai các dự án lớn của Thái Lan tại Việt Nam trong lĩnh vực lọc hóa dầu, nhiệt điện và phát triển khu công nghiệp, giúp đưa Thái Lan trở thành một trong những nước đầu tư hàng đầu vào Việt Nam. Về hợp tác an ninh- quốc phòng, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi thông tin tình báo, kinh nghiệm về phòng chống các loại tội phạm, tăng cường tuần tra chung và xem xét lập cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác kết nối đường bộ, đặc biệt qua các tuyến đường 8, 9 và 12; đồng thời tăng cường hợp tác vận tải ven biển và phát huy việc sử dụng các cảng phụ của hai nước, thúc đẩy các khuôn khổ hợp tác trong tiểu vùng Mekong. Về hợp tác lao động, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh đã đề nghị phía Thái Lan tạo điều kiện cho lao động Việt Nam được tiếp tục sinh sống, làm ăn bình thường tại Thái Lan và hai bên đã thống nhất sẽ đẩy mạnh việc trao đổi để sớm ký kết được Bản ghi nhớ về hợp tác lao động. Hai bên cũng nhất trí xúc tiến thành lập cơ chế tham vấn về lãnh sự để tăng cường hợp tác giải quyết các vấn đề bảo hộ lãnh sự, ngư dân, buôn lậu ma túy… Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp hơn nữa với nước thành viên ASEAN khác để xây dựng thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015; thúc đẩy ASEAN tiếp tục có tiếng nói chung, thể hiện vai trò và trách nhiệm đối với các vấn đề quan trọng liên quan đến hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực; tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, nhất là tại Liên hợp quốc, APEC, ASEM… Trao đổi về tình hình biển Đông, hai bên chia sẻ mối quan ngại sâu sắc về tình hình phức tạp ở biển Đông; đề cao vai trò và các nguyên tắc của ASEAN như đã được khẳng định tại Tuyên bố 6 điểm và Tuyên bố ngày 10/5/2014 của ASEAN về vấn đề biển Đông; nhất trí cùng các nước ASEAN khác tăng cường trao đổi để thực thi đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC); nỗ lực thúc đẩy để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC); xây dựng lòng tin; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, vì hòa bình và ổn định ở khu vực. Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh khẳng định việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan và đưa nhiều tàu xâm phạm vùng biển Việt Nam là sự vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm1982 (UNCLOS 1982) và Tuyên bố DOC; nhấn mạnh cộng đồng quốc tế và ASEAN cần kiên định và kiên quyết không để tái diễn các hoạt động vi phạm này; tiếp tục đẩy mạnh nỗ lực nhằm đoàn kết, hợp tác chặt chẽ để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở biển Đông; tuân thủ luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982 và Tuyên bố DOC. Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cũng đánh giá cao và mong muốn Thái Lan tiếp tục phát huy vai trò nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc. Cuộc họp Tham khảo chính trị giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Thái Lan đã thành công tốt đẹp. Hai bên thống nhất sẽ tổ chức cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ 5 tại Việt Nam vào năm 2015./.
-----------------
