http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-cuu-tong-thong-my-clinton/271627.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, Chủ tịch Quỹ Clinton về chăm sóc điều trị HIV. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 18/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton thăm Việt Nam. Ông Clinton tới Việt Nam lần này nhằm thúc đẩy hoạt động của Quỹ Clinton về chăm sóc điều trị HIV do gia đình Clinton sáng lập để giúp chăm sóc, điều trị cho người có HIV trên thế giới. Hoạt động từ năm 2006, Quỹ Clinton đã hỗ trợ và vận động các nhà tài trợ khác hỗ trợ cho Việt Nam trên 40 triệu USD. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh cựu Tổng thống Bill Clinton trở lại thăm Việt Nam đồng thời cảm ơn và đánh giá cao tình cảm và những hoạt động nhân đạo, thiết thực của Quỹ Clinton và cá nhân ông Clinton đối với nhân dân Việt Nam; góp phần cùng Chính phủ Việt Nam trong nỗ lực ngăn chặn căn bệnh HIV/AIDS và các bệnh truyền nhiễm. Thủ tướng mong muốn Quỹ Clinton ngày càng phát triển, khẳng định Chính phủ luôn ủng hộ và tạo mọi điều kiện để Quỹ hoạt động thuận lợi tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và đánh giá cao ông Clinton khi còn trên cương vị Tổng thống Mỹ đã ủng hộ và có những quyết định mạnh mẽ để bình thường hóa quan hệ hai nước. Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn mong muốn cùng với Mỹ đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ, thực sự là đối tác hợp tác toàn diện của nhau như lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận. Thủ tướng mong muốn ông Clinton và phu nhân, bà Hilary Clinton, với tình cảm và uy tín của mình sẽ tiếp tục ủng hộ và đóng góp cho quan hệ Việt Nam-Mỹ, vì lợi ích chính đáng của cả hai bên. Cảm ơn sự chào đón của Chính phủ và người dân Việt Nam trong chuyến trở lại Việt Nam lần này, Cựu Tổng thống Bill Clinton bày tỏ ông và phu nhân luôn ủng hộ Chính phủ Hoa Kỳ về việc tăng cường quan hệ giữa hai nước. Chia sẻ về tình hình gần đây trong khu vực liên quan đến những hành động của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền các quốc gia, vi phạm luật pháp quốc tế, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở khu vực và trên Biển Đông, gây lo ngại và phản ứng mạnh mẽ trong cộng đồng quốc tế, cựu Tổng thống Clinton nêu rõ Chính phủ Mỹ, cá nhân ông cũng như bà Hilary Clinton luôn ủng hộ và thúc đẩy việc giải quyết các tranh chấp về chủ quyền trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, theo luật pháp quốc tế. Mỹ cũng đã tỏ rõ lập trường của mình qua các tuyên bố của Chính phủ và mới đây là Nghị quyết của Thượng viện yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam. Ông Clinton khẳng định, đây chính là quan điểm của Chính phủ và 2 Đảng của Mỹ nhằm đảm bảo rằng chủ quyền quốc gia của các nước phải được tôn trọng, luật pháp quốc tế phải được thực thi. Về hoạt động của Quỹ Clinton tại Việt Nam, Cựu Tổng thống Bill Clinton khẳng định Quỹ sẽ hỗ trợ tối đa cho Việt Nam trong công tác phòng, chống HIV/AIDS, bệnh sốt rét và các bệnh truyền nhiễm khác, đồng thời sẵn sàng hợp tác với các cơ quan, doanh nghiệp để cung cấp và tiến tới sản xuất thuốc điều trị HIV/AIDS tại Việt Nam./.
-----------------
