http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-tiep-thi-truong-thanh-pho-san-francisco-edwin-lee/434357.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng tiếp thị trưởng thành phố San Francisco Edwin Lee
-----------------
Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp ông, Edwin Lee, Thị trưởng Thành phố San Francisco, Hoa Kỳ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố San Francisco (Hoa Kỳ) tiếp tục nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ kết nghĩa tốt đẹp đi vào chiều sâu và hiệu quả, trở thành hình mẫu cho quan hệ hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Hoa Kỳ. Đây là ý kiến của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tại buổi tiếp ông Edwin Lee, Thị trưởng thành phố San Francisco, Hoa Kỳ diễn ra chiều 6/3. Chia sẻ về định hướng phát triển của Thành phố, ông Đinh La Thăng cho biết Thành phố Hồ Chí Minh luôn mong muốn và sẵn sàng hợp tác cùng các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp San Francisco đầu tư, kinh doanh lâu dài tại thành phố. Theo ông Đinh La Thăng, kết quả hợp tác giữa hai thành phố sau hơn 20 năm ký thỏa thuận kết nghĩa chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai địa phương, vì thế trong thời gian tới, hai bên cần mở rộng thêm các lĩnh vực hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực mà San Francisco có thế mạnh và Thành phố Hồ Chí Minh đang quan tâm như du lịch, xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị... Ông Đinh La Thăng cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh và San Francisco cần xây dựng tầm nhìn chiến lược về sự phát triển quan hệ giữa hai thành phố, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa tình đoàn kết, sự hiểu biết giữa hai bên, xóa đi giới hạn của khoảng cách địa lý để cùng phát triển, góp phần củng cố và vun đắp mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, ông Edwin Lee nhấn mạnh sau khi về nước sẽ chuyển tải đến các doanh nghiệp San Francisco và Hoa Kỳ thông điệp về Thành phố Hồ Chí Minh năng động, sáng tạo với môi trường đầu tư thuận lợi. Ông Edwin Lee chia sẻ, các doanh nghiệp San Francisco rất mong muốn chia sẻ kinh nghiệm và tham gia đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực du lịch, kỹ thuật công nghệ cao, xây dựng hạ tầng giao thông... Lãnh đạo San Francisco cũng cam kết sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh hợp tác đầu tư, xúc tiến thương mại tại San Francisco, góp phần củng cố và xây dựng mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai thành phố ngày càng tốt đẹp, mang lại lợi ích cho nhân dân hai thành phố. Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố San Francisco, Hoa Kỳ ký thỏa thuận kết nghĩa vào năm 1995 và cho đến nay hai bên đã duy trì các hoạt động trao đổi đoàn và triển khai nhiều hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, giáo dục, y tế, văn hóa và môi trường./.
-----------------
