http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-de-nghi-hoa-ky-do-bo-cam-ban-vu-khi-sat-thuong/271669.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Đề nghị Hoa Kỳ dỡ bỏ cấm bán vũ khí sát thương
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ngài Bill Clinton, Cựu Tổng thống Hoa Kỳ, Chủ tịch Quỹ Clinton. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 18/7, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton, nhân dịp cựu Tổng thống đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ niềm vui được gặp lại cựu Tổng thống Hoa Kỳ, Chủ tịch nước cảm ơn sự đóng góp cho quan hệ ngoại giao hai nước của Cựu Tổng thống và Phu nhân khi đương nhiệm và đang tiếp tục giúp đỡ đất nước, người dân Việt Nam qua hoạt động từ thiện với Quỹ Clinton. Khẳng định Việt Nam cam kết thực hiện hết sức đầy đủ những nội dung cam kết trong các cuộc gặp cấp cao giữa hai nước, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn được đón tiếp Tổng thống Obama sớm sang thăm Việt Nam, đặc biệt trong dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Vui mừng thông báo về những kết quả đạt được sau khi hai nước thiết lập đối tác toàn diện, Chủ tịch nước cho biết, hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ đang tích cực đàm phán để sớm kí kết TPP. Chủ tịch nước đánh giá cao Hoa Kỳ đã giảm đáng kể các rào cản thương mại giúp cho hàng hóa Việt Nam vào Mỹ dễ dàng hơn; đồng thời cho rằng, khả năng hấp thụ hàng hóa của thị trường hai bên còn lớn. Do vậy, hai bên cần nỗ lực đẩy mạnh thương mại song phương. Chủ tịch hoan nghênh các công ty lớn của Hoa Kỳ có mặt tại Việt Nam trong đó có các doanh nghiệp dầu khí; khẳng định Việt Nam tạo điều kiện để các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư. Chủ tịch nước đề nghị Hoa Kỳ sớm dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương và nhấn mạnh coi đây là công việc quan trọng, cần thiết để khẳng định mức độ tin cậy lẫn nhau, bình thường hóa hoàn toàn quan hệ hai nước. Chủ tịch nước cảm ơn Hoa Kỳ đã hỗ trợ hỗ trợ Việt Nam tẩy độc hóa học, chất đi-o-xin, mong muốn chương tình sẽ tiếp tục với quy mô lớn hơn ở phía Nam. Khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác đầy đủ và có hiệu quả trong vấn đề MIA, Chủ tịch hoan nghênh Thượng viện Hoa Kỳ đã có Nghị quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển Việt Nam; bày tỏ cảm ơn Chính phủ, Quốc hội Hoa Kỳ, các vị chính khách, các học giả và dư luận Hoa Kỳ đã có thái độ mạnh mẽ, ủng hộ Việt Nam đấu tranh với sự xâm phạm thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cựu Tổng thống Hoa kỳ Bill Clinton bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch nước và cho biết rất mong muốn quay trở lại Việt Nam vào năm 2015, để kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Hoa Kỳ. Ghi nhận đề nghị của Chủ tịch nước trong đó có kiến nghị về dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương, Cựu Tổng thống cho biết sẽ có ý kiến khi trở lại Hoa Kỳ. Cựu Tổng thống nhấn mạnh, trên tinh thần giải quyết những tồn đọng, hậu quả chiến tranh, tiếp tục thúc đẩy quan hệ, hai nước cần phải tăng cường phối hợp hơn nữa. Cho rằng bản thân khi làm còn đương nhiệm đã có nhiều nỗ lực hàn gắn, giải quyết những vấn đề tồn đọng mà Hoa Kỳ còn nợ Việt Nam, cựu Tổng thống khẳng định ở cương vị nào, cá nhân ngài sẽ nỗ lực đóng góp cho hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Cựu Tổng thống đã thông báo với Chủ tịch nước về hoạt động của Quỹ Clinton tại Việt Nam, bày tỏ quan tâm đến khả năng của Việt Nam trong việc điều trị căn bệnh HIV/AIDS và căn bệnh sốt rét kháng thuốc. Đánh giá cao vai trò, quan điểm của Việt Nam trong việc xử lý các vấn đề khu vực đang diễn ra, Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton nêu rõ, quan điểm của Hoa Kỳ là mong muốn xây dựng quan hệ hợp tác, gạt bỏ đối đầu giữa các nước, ủng hộ hòa bình ổn định, phát triển thịnh vượng cho tất cả các quốc gia. Các nước trong khu vực đều phải hợp tác với nhau; tránh tình trạng một nước lớn có thể ức hiếp các nước nhỏ khác trong khu vực./.
-----------------
