http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-chia-buon-ve-viec-may-bay-mh17-bi-roi/271651.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam chia buồn về việc máy bay MH17 bị rơi
-----------------
Lửa cháy giữa đống đổ nát tại hiện trường vụ máy bay rơi. (Nguồn: AFP/Getty Images) Được tin chiếc máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines gặp nạn tại miền Đông Ukraine ngày 17/7 khiến toàn bộ hành khách cùng phi hành đoàn thiệt mạng, ngày 18/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới Quốc vương Malaysia Apdul Halim Mu’adzam Shah. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Malaysi Anifa Hj Aman. Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte. Chiếc Boeing 777, số hiệu MH17, bay từ Amsterdam tới Kuala Lumpur đã rơi gần làng Hrabovo, huyện Shakhtersk thuộc tỉnh Donetsk của Ukraine. Trên máy bay có 283 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn. Toàn bộ những người trên máy bay đã thiệt mạng sau khi máy bay gặp nạn./.
-----------------
