http://www.vietnamplus.vn/khanh-hoa-can-tap-trung-dao-tao-nganh-kinh-te-bien-va-du-lich/271616.vnp
-----------------
"Khánh Hòa cần tập trung đào tạo ngành kinh tế biển và du lịch"
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Ngày 18/7, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam dẫn đầu Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa, về tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh sáu tháng đầu năm 2014. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Chiến Thắng đã báo cáo với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về tình hình kinh tế, xã hội của tỉnh trong sáu tháng đầu năm 2014. Theo đó, GDP sáu tháng đầu năm 2014 của tỉnh tăng 9,42%; sản xuất nông, lâm, thủy sản tăng 2,88%; an sinh xã hội được đảm bảo; an ninh trật tự, an toàn xã hội được giữ vững, tai nạn giao thông giảm cả ba tiêu chí... Dự kiến, tỉnh có khả năng hoàn thành kế hoạch năm 2014 đã đề ra. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa kiến nghị Chính phủ sớm có ý kiến đối với các dự án phía Đông đường Trần Phú, thành phố Nha Trang được quy hoạch xây dựng công viên ven biển, kết hợp dịch vụ du lịch và phục vụ công cộng; xem xét, phê duyệt thành lập Trường Đại học Khánh Hòa; bố trí vốn đầu tư xây dựng các công trình bệnh viện; hỗ trợ tỉnh đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ các sự kiện Đại Hội thể thao Bãi biển châu Á diễn ra tại Khánh Hòa trong năm 2016; miễn thị thực cho khách du lịch Nga đến Khánh Hòa trong thời gian 30 ngày. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương những kết quả đạt được của tỉnh Khánh Hòa trong sáu tháng qua, đồng thời ủng hộ tỉnh thực hiện các dự án phía Đông đường Trần Phú, thành phố Nha Trang, trong đó lưu ý tỉnh cần chọn được nhà đầu tư thực hiện dự án này sao cho phù hợp nhất. Phó Thủ tướng đồng ý chủ trương thành lập Trường Đại học Khánh Hòa trực thuộc Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa và nhấn mạnh, tỉnh cần xem xét, đánh giá lại nguồn nhân lực trên địa bàn, tập trung đào tạo những ngành phục vụ trực tiếp phát triển kinh tế của tỉnh, như kinh tế biển, du lịch, ngành liên quan đến du lịch-dịch vụ; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực khoa học, công nghệ. Đề nghị tỉnh Khánh Hòa cần sớm phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tháo gỡ những vướng mắc trong việc thực hiện xây dựng các công trình dân sinh, trong đó có hệ thống bệnh viện. Về Đại hội thể thao Bãi biển châu Á năm 2016, Phó Thủ tướng cho biết đã có nguồn ngân sách của Trung ương bố trí để tổ chức sự kiện này. Các Bộ, ngành phối hợp với tỉnh tổ chức Đại hội trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả nhất. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch làm tờ trình về việc miễn thị thực cho du khách Nga, nhằm thúc đẩy ngành du lịch của tỉnh nói chung phát triển./.
-----------------
