http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-dung-duoc-bau-lam-pho-chu-tich-ubnd-tinh-thua-thienhue/271488.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Dung được bầu làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế
-----------------
Ngày 17/7, tại kỳ họp thứ 8, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế khóa VI đã bầu ông Nguyễn Dung, Giám đốc Sở Y tế Thừa Thiên-Huế giữ chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế, nhiệm kỳ 2011-2016. Sau khi được bầu, ông Nguyễn Dung sẽ đảm nhận chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, phụ trách khối văn hóa-giáo dục-y tế. Cùng ngày, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế cũng đã quyết định đặt tên mới cho 21 tuyến đường tại các khu quy hoạch mới của thành phố Huế, trong đó có tuyến đường mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp và tuyến đường mang tên Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Đường Võ Nguyên Giáp có chiều dài 2km (quy hoạch dài 6,5km), mặt đường bê tông nhựa rộng 60m với bốn làn xe, một trục đường chính của khu đô thị An Cựu City, kết nối với khu đô thị An Vân Dương, là tuyến đường lớn nhất tại thành phố Huế tính đến thời điểm hiện tại. Đường Võ Văn Kiệt dài 5km, rộng 36m, điểm đầu từ cầu vượt Thủy Dương đến cầu Lim 2 (thuộc phường Thủy Xuân, thành phố Huế), nối tuyến đường cảng Thuận An, là trục đường chính phía Tây thành phố Huế.../.
-----------------
