http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-bo-truong-ngoai-giao-zambia/271468.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Zambia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ngài Harry Kalaba, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Zambia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 17/7, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ngài Harry Kalaba, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Zambia, Chủ tịch Hội nghị lần thứ tư các quốc gia thành viên Công ước về bom đạn chùm. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thông báo với ngài Harry Kalaba về chủ trương và những nỗ lực của Chính phủ, nhân dân Việt Nam nhằm khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có các vật liệu nổ còn sót lại. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, 40 năm sau khi chiến tranh kết thúc, người dân Việt Nam vẫn tiếp tục phải đối mặt với rủi ro từ bom, mìn do chiến tranh để lại, vì vậy Việt Nam hiểu và chia sẻ tinh thần nhân đạo của Công ước về bom đạn chùm, đồng thời cho rằng các nước sử dụng các loại vũ khí này cần có trách nhiệm giải quyết hậu quả. Phó Thủ tướng đề nghị Zambia và cộng đồng quốc tế ủng hộ và tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong công tác khắc phục bom mìn còn sót lại sau chiến tranh. Bộ trưởng Harry Kalaba chúc mừng Việt Nam về những thành công trong công cuộc đổi mới, phát triển kinh tế; khẳng định ủng hộ và sẽ tích cực vận động cộng đồng quốc tế hợp tác, giúp đỡ Việt Nam xử lý hậu quả bom mìn. Hai bên hài lòng trước sự phát triển của quan hệ chính trị tốt đẹp và sự phối hợp, ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Harry Kalaba cũng đã trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác hỗ trợ nhau cùng phát triển giữa hai nước, nhất là trên các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, thủy sản, đầu tư về hạ tầng viễn thông./.
-----------------
