http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-gui-thu-mung-hai-pho-thu-tuong-moi-cua-lao/271455.vnp
-----------------
Lãnh đạo gửi thư mừng hai Phó Thủ tướng mới của Lào
-----------------
 Phó Thủ tướng Bounpone Bouttanavong. (Ảnh: Hoàng Chương/TTXVN) Ngày 16/7, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư mừng tới Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounpone Bouttanavong. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cũng đã gửi thư mừng tới Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Thể thao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Phankham Viphavanh. Thư mừng được gửi nhân dịp hai ông vừa được bổ nhiệm giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Trong thư mừng, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam nhấn mạnh việc ông Bounpone Bouttanavong và ông Phankham Viphavanh được bổ nhiệm giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ Lào thể hiện sự tín nhiệm và đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đối với cá nhân hai ông. Hai Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng trên cương vị mới, ông Bounpone Bouttanavong và ông Phankham Viphavanh sẽ có nhiều đóng góp to lớn hơn nữa cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Lào phồn vinh; đồng thời tiếp tục quan tâm vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào./.
-----------------
