http://www.vietnamplus.vn/4-bai-hoc-lon-tu-hiep-dinh-geneva-van-nguyen-gia-tri-sau-60-nam/271598.vnp
-----------------
4 bài học lớn từ Hiệp định Geneva vẫn nguyên giá trị sau 60 năm
-----------------
 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn huy hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân lên Cờ truyền thống của Đoàn Chính phủ Việt Nam Dân chủ cộng hòa tại Hội nghị Geneva năm 1954. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ Lễ kỷ niệm 60 năm ngày ký Hiệp định Geneva (20/7/1954 -20/7/2014) về đình chỉ chiến sự ở Việt Nam diễn ra sáng nay (ngày 18/7), tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Đoàn Đại biểu Chính phủ Việt Nam Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tại Hội nghị Geneva 1954. Quyết định này nhằm ghi nhận những thành tích đặc biệt xuất sắc của các cán bộ chiến sỹ trên mặt trận ngoại giao, những người đã góp phần làm nên dấu mốc lịch sử quan trọng trong cuộc đấu tranh lâu dài, gian khó của dân tộc giành độc lập, tự do cho Tổ quốc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm, bày tỏ thành kính tưởng nhớ, lòng biết ơn vô hạn với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại; cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng, nguyên là Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa tại Hội nghị; đánh giá cao công lao của các cán bộ, chiến sỹ tại Hội nghị Geneva 1954, đặc biệt là các thành viên của Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Chủ tịch nước khẳng định việc ký kết Hiệp định Geneva là một thắng lợi to lớn, có ý nghĩa vô cùng quan trọng của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Lần đầu tiên, Chính phủ Pháp và “mỗi nước tham gia Hội nghị Geneva cam kết tôn trọng chủ quyền, độc lập thống nhất toàn vẹn lãnh thổ…;” “tuyệt đối không can thiệp vào công việc nội trị” của Việt Nam; quân đội Pháp rút về nước, miền Bắc Việt Nam được hoàn toàn giải phóng, bước vào công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội, trở thành hậu phương lớn và vững chắc cho nhân dân miền Nam tiếp tục cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Hiệp định Geneva là một bước tiến quan trọng, khẳng định khát vọng của Việt Nam về một nền hòa bình gắn liền với độc lập chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; vừa có ý nghĩa pháp lý, vừa tạo cơ sở vật chất, tinh thần để nhân dân ta tiếp tục đấu tranh giành thắng lợi trong sự nghiệp giải phóng hoàn toàn đất nước. Từ thành công của Hiệp định Geneva, Chủ tịch nước đánh giá cao bốn bài học kinh nghiệm quý báu để lại sau 60 năm. Đó là bài học về nêu cao tinh thần độc lập, tự chủ, kiên trì bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc; kiên định về nguyên tắc, linh hoạt, mềm dẻo về sách lược, “dĩ bất biến, ứng vạn biến” theo tư tưởng Hồ Chí Minh; biết giành thắng lợi từng bước trong cuộc đấu tranh lâu dài. Bài học về phát huy vai trò của công tác đối ngoại, tăng cường đối thoại, tận dụng khả năng sử dụng các biện pháp hòa bình để giải quyết các tranh chấp, xung đột trong quan hệ với các nước, phù hợp với luật pháp quốc tế, ra sức giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định vì lợi ích của nhân dân ta và nhân dân thế giới. Bài học về tăng cường tiềm lực, nâng cao sức mạnh tổng hợp của đất nước là nhân tố bên trong có ý nghĩa quyết định, tạo cơ sở vững chắc cho hoạt động đối ngoại để bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, duy trì hòa bình, ổn định cùng phát triển. Bài học về kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh của thời đại; tranh thủ sự ủng hộ của nhân dân thế giới, các lực lượng yêu chuộng hòa bình và công lý trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Sau gần 30 năm thực hiện công cuộc Đổi mới toàn diện đất nước do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo, Chủ tịch nước đánh giá nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử, nhưng đang đứng trước những khó khăn, thách thức. Đặc biệt, tình hình xâm phạm và tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông đang có những diễn biến phức tạp, tạo ra những thách thức nghiêm trọng đối với công cuộc bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và duy trì môi trường hòa bình để xây dựng đất nước ta. Tình hình đó đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta phải tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng của dân tộc, tăng cường xây dựng lực lượng, đoàn kết nhất trí, vận dụng sáng tạo những bài học của các thế hệ người Việt Nam ta trong lịch sử, trong đó có kinh nghiệm từ Hội nghị Geneva 1954. Đó là tiếp tục giữ vững đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác cùng phát triển; lấy lợi ích quốc gia, dân tộc là mục tiêu và nguyên tắc cao nhất; đấu tranh không khoan nhượng với các thế lực mưu toan xâm phạm độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam đồng thời kiên trì chủ trương giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng những cam kết khu vực và luật pháp quốc tế… Lễ kỷ niệm 60 năm ngày ký Hiệp định Geneva do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Ngoại giao long trọng tổ chức./.
-----------------
