http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-the-huynh-hai-phong-da-xu-ly-nghiem-du-an-nhac-nuoc/434349.vnp
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh: Hải Phòng đã xử lý nghiêm dự án nhạc nước
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt thành phố Hải Phòng. (Ảnh: Minh Thu/TTXVN) Ngày 6/3, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dẫn đầu đoàn công tác của Trung ương Đảng làm việc với Thành ủy Hải Phòng. Thay mặt lãnh đạo thành phố Hải Phòng, Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành báo cáo những thành tựu kinh tế-xã hội nổi bật của thành phố, trong đó, Hải Phòng dẫn đầu cả nước về thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, đạt 3 tỷ USD. Thu ngân sách nội địa đạt 17.000 tỷ đồng. Công tác an sinh xã hội được quan tâm, trung bình mỗi hộ nghèo được hỗ trợ 1,5 triệu đồng trong dịp Tết Nguyên đán 2017. Trong thời gian tới, Hải Phòng triển khai 10 nhiệm vụ trọng tâm, trong đó tập trung đổi mới mạnh mẽ, toàn diện công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các cơ quan Đảng, chính quyền và phương thức hoạt động của các cơ quan, tổ chức khác trong hệ thống chính trị để xây dựng bộ máy Đảng, chính quyền kiến tạo, liêm chính, hành động, phục vụ nhân dân, phục vụ doanh nghiệp. Thành phố quyết liệt thực hiện chủ đề năm “Tăng cường kỷ cương, thu chi ngân sách-Cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh," nhất là các giải pháp chống thất thu, gian lận thuế, nợ đọng thuế. Hải Phòng cũng tăng cường quản lý, phát triển, chỉnh trang đô thị; lập đề án xây dựng đô thị thông minh, triển khai dự án giao thông đô thị thông minh và một số dự án lớn, phát triển đô thị kiểu mẫu theo hướng xanh, văn minh, hiện đại; xây mới các chung cư nguy hiểm thành khu nhà ở hiện đại. Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đề xuất Bộ Chính trị, Ban Bí thư có ý kiến để Quốc hội, Chính phủ nghiên cứu ban hành cơ chế, chính sách đặc thù cho Hải Phòng - thành phố đô thị loại I, đô thị trung tâm cấp quốc gia như đã áp dụng với các thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng; đẩy nhanh tiến độ xây dựng đường sắt tốc độ cao Hải Phòng-Hà Nội-Lào Cai trên quan điểm hợp tác phát triển “hai hành lang, một vành đai kinh tế” Việt Nam-Trung Quốc cùng một số kiến nghị khác. Tại buổi làm việc, ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao những thành tựu mà Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân thành phố Hải Phòng đã đạt được về kinh tế-xã hội. Về công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, Đảng bộ thành phố Hải Phòng đã triển khai nghiêm túc, kịp thời, sâu rộng và đạt hiệu quả rõ nét trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết 15 Đảng bộ thành phố. Đảng bộ Hải Phòng đã tổ chức nghiêm túc việc quán triệt Nghị quyết 04 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến," “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Đảng bộ thành phố tập trung xây dựng và thực hiện Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết; kịp thời chỉ đạo, hướng dẫn các cấp ủy, tổ chức đảng tiến hành kiểm điểm tự phê bình và phê bình tập thể, cá nhân năm 2016 gắn với Nghị quyết và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị. Công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng được thực hiện nghiêm túc, khách quan. Kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm, giám sát được mở rộng hơn. Một số vụ việc nổi cộm, phức tạp, kéo dài từ các nhiệm kỳ trước đã được thành phố tập trung giải quyết dứt điểm, điển hình là dự án nhạc nước đã được xử lý nghiêm túc theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Bên cạnh các thành tựu đã đạt được, ông Đinh Thế Huynh cũng chỉ rõ những vấn đề còn hạn chế như kinh tế thành phố tuy có khởi sắc song còn nhiều tiềm năng lớn chưa được khai thác, phát huy; quy mô phát triển còn hạn chế so với một số địa phương tương đồng về lợi thế so sánh. Đối với 10 nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội mà Hải Phòng đề ra, ông Đinh Thế Huynh yêu cầu Thường vụ Thành ủy Hải Phòng cần phát huy tinh thần dám nghĩ, dám làm trong xây dựng, phát triển thành phố Hải Phòng theo hướng đô thị cảng biển xanh, văn minh hiện đại. Hải Phòng cần thực hiện tốt ba khâu đột phá chiến lược, trong đó ưu tiên phát triển hạ tầng giao thông, bảo đảm đồng bộ, hiện đại đáp ứng nhu cầu phát triển thành phố, vùng. Thành phố cũng cần huy động mọi nguồn lực để đầu tư, phát triển dưới nhiều hình thức. Trước mắt, thành phố đẩy nhanh tiến độ hoàn thành dự án đang triển khai, sớm khởi động các dự án mới, hiện thực hóa khu đô thị Bắc Sông Cấm. Hải Phòng cần làm tốt vai trò cực tăng trưởng trong liên kết vùng để giúp các địa phương trong vùng cùng phát triển. Về các kiến nghị của Hải Phòng, ông Đinh Thế Huynh ghi nhận và giao cho các cơ quan Trung ương tổng hợp, báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ xem xét, giải quyết. Cũng trong chương trình làm việc tại Hải Phòng, đồng chí Đinh Thế Huynh và Đoàn công tác đã đến thăm Nhà máy LG Display, dự án đầu tư nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao VinEco Hải Phòng. Ông Đinh Thế Huynh đánh giá cao kết quả 2 đơn vị đã đạt được, đặc biệt là việc ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất kinh doanh. Dự án đầu tư nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao VinEco Hải Phòng (xã Tam Đa, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) do Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư phát triển sản xuất nông nghiệp VinEco - một thành viên của Tập đoàn Vingroup đầu tư với tổng số vốn là gần 200 tỷ đồng. VinEco Hải Phòng hiện là 1 trong 14 nông trường của Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư phát triển sản xuất nông nghiệp VinEco đang triển khai trong cả nước. Dự án được đầu tư trên tổng diện tích đất khoảng 200ha, trong đó giai đoạn 1, VinEco đã nhận đất và đang triển khai là 46ha. Được đưa vào tổ chức sản xuất từ tháng 1/2016, hiện nông trường đang triển khai sản xuất 14 chủng loại cây trồng với sản lượng trung bình đạt khoảng 200-250 tấn/tháng, cơ cấu cây trồng đa dạng... VinEco cung ứng cho thị trường một nguồn sản phẩm đa dạng với số lượng lớn và chất lượng đảm bảo./.
-----------------
