http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-lan-thu-18-bch-dang-bo-khoi-cac-co-quan-trung-uong/271574.vnp
-----------------
Hội nghị lần thứ 18 BCH Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương
-----------------
Sáng 18/7, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương đã tổ chức Hội nghị lần thứ 18 đánh giá kết quả công tác sáu tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ sáu tháng cuối năm 2014. Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng bộ Khối Đào Ngọc Dung chủ trì hội nghị. Báo cáo và các ý kiến thảo luận tại Hội nghị nêu rõ, sáu tháng đầu năm, Ban Chấp hành Đảng bộ Khối đã lựa chọn nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện trong năm 2014 và những năm tiếp theo về "Tăng cường và đổi mới công tác dân vận” và tiếp tục "Nâng cao chất lượng chi bộ,” tạo sự chuyển biến rõ rệt trong nhận thức và hành động, góp phần nâng cao chất lượng tổ chức đảng cơ sở và chất lượng đảng viên. Công tác xây dựng Đảng trong Khối các cơ quan Trung ương có nhiều chuyển biến; dân chủ, kỷ cương trong sinh hoạt đảng có chuyển biến tốt; quan hệ giữa cấp ủy với lãnh đạo cơ quan, đơn vị chặt chẽ, đoàn kết, hài hòa, vai trò của tổ chức đảng từng bước được nâng lên; tính tiền phong gương mẫu của người đảng viên được phát huy. Công tác xây dựng tổ chức đảng, kiện toàn cấp ủy, quy hoạch cán bộ được tiến hành chặt chẽ, nền nếp hơn, đảm bảo kịp thời bổ sung lực lượng cán bộ cho công tác đảng... Trên cơ sở Chương trình công tác năm 2014, bám sát chủ đề về “Tăng cường và đổi mới công tác dân vận” và tiếp tục “Nâng cao chất lượng chi bộ”, từ nay đến cuối năm, các cấp ủy đảng chủ động phối hợp với ban cán sự đảng, đảng đoàn và lãnh đạo các cơ quan, đơn vị tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan, đơn vị; Tăng cường công tác tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về chủ quyền Biển đảo của Việt Nam; tham mưu đề xuất giải pháp đảm bảo độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và an ninh trên Biển Đông; tham mưu xây dựng các đề án, nội dung phục vụ Hội nghị Trung ương 10 (khóa XI); quán triệt, triển khai Chỉ thị số 36 của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và các đề án, chương trình trọng điểm trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Các cấp ủy Đảng tham mưu xây dựng các dự án luật, văn bản pháp luật trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội; tiếp tục xây dựng thể chế kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa; tham gia tích cực vào quá trình tái cơ cấu nền kinh tế - các chương trình, dự án phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội; đảm bảo an sinh xã hội, phát huy dân chủ; đẩy mạnh hội nhập quốc tế. Về công tác xây dựng Đảng, các cấp ủy Đảng tập trung học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 9, 10 (khóa XI); tiếp tục triển khai sâu đến chi bộ về “Tăng cường và đổi mới công tác dân vận” và “Nâng cao chất lượng chi bộ” gắn với các nội dung chuyên đề năm 2014 về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Các cấp ủy Đảng tăng cường công tác nắm tình hình tư tưởng và dư luận xã hội của cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Khối, tình hình tư tưởng liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng biển của Việt Nam; chủ động phối hợp với đảng đoàn, ban cán sự đảng, lãnh đạo cơ quan, đơn vị để xử lý, giải quyết những vấn đề tư tưởng phát sinh. Hội nghị quán triệt Chỉ thị số 36 - CT/TW, ngày 30/5/2014 của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Quy chế bầu cử trong Đảng./.
-----------------
