http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-su-dung-co-hieu-qua-nhat-nguon-von-wb/271423.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết sử dụng có hiệu quả nhất nguồn vốn WB
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 17/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Jim Yong Kim, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn WB về sự giúp đỡ hiệu quả cho công cuộc phát triển của Việt Nam trong thời gian qua, nhất là việc WB vừa quyết định tiếp tục cam kết tài trợ cho Việt Nam gần 4 tỷ USD trong kỳ IDA 17, đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam cam kết sử dụng có hiệu quả nhất nguồn vốn quý báu này để thực hiện bằng được chiến lược phát triển bền vững của mình. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Việt Nam là một nước phải chịu nhiều hậu quả của chiến tranh và là một nước còn có tỷ lệ hộ nghèo còn lớn, nhất là ở vùng dân tộc thiểu số. Trong khi đó theo nhiều dự báo của các tổ chức quốc tế, Việt Nam còn là một trong những nước bị tác động nặng nề nhất bởi biến đổi khí hậu và nước biển dâng, vì vậy để đạt được mục tiêu phát triển nhanh và bền vững và không rơi vào bẫy thu nhập phát triển trung bình, Việt Nam mong muốn nhận được hỗ trợ của cộng đồng quốc tế trong đó có WB về cả tư vấn chính sách và hỗ trợ tài chính. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị WB xem xét hỗ trợ Việt Nam về nguồn lực cho xóa đói giảm nghèo ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, trồng rừng chắn sóng ven biển và hỗ trợ ngư dân hiện đại hóa tàu thuyền và giảm quá tải các bệnh viện tuyến cuối để Việt Nam có thể phát triển bền vững, cải thiện đời sống cho người dân và thực hiện các Mục tiêu phát triển niên kỷ. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị WB thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đối tác công-tư, nhất là dự án xây dựng đường giao thông mà hai bên đang thảo luận; đề nghị WB nghiên cứu để Việt Nam có thể tiếp cận được với các nguồn vốn khác từ WB. Chủ tịch WB Jim Yong Kim cho biết Việt Nam là một trong hai nước trên thế giới được WB cam kết cho vay lớn như vậy, con số này chỉ thấp hơn chút ít so với mức cam kết cho giai đoạn trước. Chủ tịch WB nhấn mạnh WB hết sức tin tưởng Việt Nam và ấn tượng với những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được, do vậy WB cam kết cam kết huy động tối đa các nguồn lực có thể để hỗ trợ Việt Nam. Chủ tịch WB khẳng định cá nhân ông rất quan tâm đến sự phát triển của Việt Nam và trong chuyến thăm Việt Nam của ông lần này, nhiều lãnh đạo cấp cao của WB và Công ty tài chính quốc tế cũng có mặt trong đoàn, tất cả để chuyển một thông điệp là mong muốn hỗ trợ Việt Nam để Việt Nam có thể sử dụng có hiệu quả các nguồn lực công và tư. Bên cạnh đó, WB cũng mong muốn phối hợp với các đối tác phát triển khác của Việt Nam như Cơ quan hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) nhằm đảm bảo các nguồn hỗ trợ được điều phối và sự dụng hiệu quả. Ông Jim Yong Kim cho rằng, nếu thực hiện theo phương cách này, Việt Nam có thể sẽ đạt được những mục tiêu hết sức đáng kể. Chủ tịch WB cũng mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực cải cách và cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, đối tác công-tư, ứng phó với biến đổi khí hậu, tìm kiếm các nguồn năng lượng mới, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế và bảo đảm an sinh xã hội. Chủ tịch Jim Yong Kim cũng ghi nhận những đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và cho biết sẽ hợp tác với Việt Nam để đưa những vấn đề này vào trong Báo cáo chiến lược đến năm 2030 mà WB và Việt Nam đang hợp tác xây dựng. Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch WB Jim Yong Kim và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã ký Hiệp định vay vốn ưu đãi cho năm chương trình, dự án, với tổng trị giá là 876 triệu USD. Nguồn vốn này sẽ tài trợ cho các chương trình, dự án có đối tượng hưởng lợi là người dân và các doanh nghiệp ở hầu hết các địa phương trên lãnh thổ Việt Nam. Đây là các dự án về hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để nâng cao tính cạnh tranh của nền kinh tế; đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng điện; phát triển đô thị; tăng cường năng lực nguồn nhân lực ngành y tế; và phòng chống biến đổi khí hậu. Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch WB Jim Yong Kim đã gặp gỡ báo chí thông báo về kết quả cuộc gặp. Theo đó, hai bên đã trao đổi về các vấn đề cải cách kinh tế, an ninh năng lượng, hỗ trợ người nghèo, thúc đẩy quan hệ hợp tác, định hướng sự trợ giúp của WB và triển khai các khoản vay ưu đãi dành cho Việt Nam trong giai đoạn tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đánh giá cao WB nói chung và cá nhân Ngài Chủ tịch nói riêng đã ủng hộ và đồng ý phân bổ hơn 3,8 tỷ USD từ nguồn vốn vay ưu đãi IDA cho Việt Nam cho giai đoạn 2014-2017. Như vậy, liên tục trong vòng chín năm giai đoạn 2008-2017, Việt Nam là nước được nhận nguồn vốn vay ưu đãi IDA lớn thứ hai trên thế giới. Điều này thể hiện sự ghi nhận, tin tưởng và ủng hộ của WB và cộng đồng quốc tế đối với tiến trình đổi mới của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam hết sức trân trọng và cam kết sẽ áp dụng mọi biện pháp để đảm bảo nguồn vốn vay quý báu này sẽ được triển khai nhanh và sử dụng hiệu quả nhất. Chủ tịch WB Jim Yong Kim nhấn mạnh Nhóm WB sẽ tiếp tục mối quan hệ hợp tác với Việt Nam trong quá trình Việt Nam trở thành một nước công nghiệp trung bình. Những bài học của Việt Nam rất hữu ích cho các quốc gia khác và rất hữu ích với chúng tôi, giúp chúng tôi tài trợ để thực hiện mục tiêu chung là chấm dứt tình trạng nghèo cùng cực và xây dựng nền thịnh vượng chung. Việt Nam là một điển hình thành công trong phát triển và câu chuyện của Việt Nam cần phải được chia sẻ với toàn thế giới. Chủ tịch Jim Yong Kim khẳng định: “Chúng tôi rất mong đợi được cùng làm việc với Chính phủ Việt Nam để đảm bảo rằng tất cả những ưu tiên của Chính phủ và người dân Việt Nam đều được thực hiện.” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch WB Jim Yong Kim đều bày tỏ tin tưởng với sự nỗ lực của cả hai bên Quan hệ đối tác phát triển Việt Nam-WB sẽ phát triển lên tầm cao mới./.
-----------------
