http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-co-the-xay-nha-may-khi-hoa-long-noi-tren-bien-dong/271508.vnp
-----------------
Trung Quốc có thể xây dựng nhà máy khí hóa lỏng nổi trên Biển Đông
-----------------
Nhà máy khí hóa lỏng nổi lớn nhất trên biển mang tên Prelude của Royal Dutch Shell. (Ảnh: Shell International N.V) Theo hãng Reuters ngày 17/7, Tập đoàn Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC) đang nghiên cứu khả năng xây dựng một nhà máy khí hóa lỏng nổi trị giá hàng tỷ USD để khai thác khí đốt ở vùng biển sâu của khu vực Biển Đông. Các quan chức của CNOOC cho biết tập đoàn chưa có thông báo chính thức, nhưng họ đang tiến hành nghiên cứu tính khả thi và thảo luận với các công ty nước ngoài về khả năng tham gia thiết kế nhà máy nổi. Các nhà máy nổi này có thể hút khí đốt lên và chuyển thành khí hóa lỏng và đưa sang các tàu để vận chuyển. Đây là công nghệ hiện chưa có nước nào sử dụng, thay thế cho các đường ống dẫn khí dưới đáy biển, để khai thác các mỏ khí nằm xa bờ hoặc quá nhỏ. Trên thế giới, hiện có khoảng 10 nhà máy khí hóa lỏng nổi được dự trù, trong đó một số đang được xây dựng. Nhà máy nổi lớn nhất, mang tên Prelude, của Công ty Royal Dutch Shell, dự trù sẽ bắt đầu sản xuất từ các mỏ khí của Australia kể từ năm 2017. Về phần nhà máy nổi của Trung Quốc, phải mất nhiều năm mới xây dựng xong, nhưng các quan chức ngành công nghiệp của nước này cho biết kế hoạch nói trên sẽ là một nhân tố quan trọng trong chiến lược của Bắc Kinh ở Biển Đông, trong bối cảnh Trung Quốc đang nỗ lực gia tăng sản lượng dầu khí ngoài khơi. Tập đoàn CNOOC cho biết là họ sẽ tiến hành thêm các cuộc thăm dò với mục tiêu là từ đây đến năm 2020 sẽ tìm ra một mỏ dầu khí quan trọng không kém mỏ Đại Khánh trong đất liền, ở miền Đông Bắc Trung Quốc. Mỏ này có sản lượng tương đương 1 triệu thùng dầu mỗi ngày./.  
-----------------
