http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-ngan-hang-the-gioi/271457.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Ngày 17/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả và những đóng góp tích cực của Ngân hàng Thế giới đối với sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội và giảm nghèo của Việt Nam trong thời gian qua; thông báo mục tiêu mà Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đề ra là “Phát triển kinh tế nhanh, bền vững gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng và cơ cấu lại nền kinh tế theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh”; trong đó, giai đoạn từ nay đến năm 2020, Việt Nam sẽ tập trung đổi mới mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu nền kinh tế, phấn đấu đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Tổng Bí thư cũng đã dành thời gian giải đáp nhiều câu hỏi của ngài Chủ tịch về quan điểm, đường lối, chủ trương phát triển kinh tế-xã hội của Đảng Cộng sản Việt Nam; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Ngân hàng Thế giới tiếp tục tăng cường chia sẻ các kinh nghiệm quốc tế về cải cách, quản lý kinh tế, giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội để áp dụng phù hợp vào điều kiện, hoàn cảnh cụ thể của Việt Nam, tăng cường các nguồn lực tài chính và kỹ thuật giúp Việt Nam thực hiện thắng lợi các mục tiêu đã đề ra. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp đoàn và trao đổi sâu sắc về các vấn đề nêu ra; bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu của Việt Nam, nhất là việc Việt Nam là một trong số ít nước đi đầu trong việc thực hiện thành công hai mục tiêu lớn nhất của Ngân hàng Thế giới là xóa đói nghèo cùng cực và cải thiện đời sống cho người nghèo. Ngài Chủ tịch cho rằng Việt Nam đã kết hợp rất tốt mục tiêu xã hội chủ nghĩa với nền kinh tế thị trường, khẳng định Ngân hàng Thế giới rất tự hào là đối tác của Việt Nam, cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ và hợp tác tốt với Việt Nam trong thời gian tới; bày tỏ rất tin tưởng vào tương lai phát triển của Việt Nam và cho rằng Việt Nam chắc chắn sẽ đạt được các mục tiêu đã đề ra./.
-----------------
