http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tam-giac-phat-trien-campuchialaoviet-nam-lan-thu-nhat/271471.vnp
-----------------
Hội nghị tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ nhất
-----------------
Khai mạc Hội nghị tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam. (Ảnh: Chí Hùng/Vietnam+) Trong hai ngày 16-17/7, Hội nghị tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ nhất đã diễn ra tại Phnom Penh, Campuchia. Hội nghị có sự tham gia của Đoàn Ủy ban Nội vụ, Quốc phòng, Điều tra và Công tác công cộng của Quốc hội Campuchia, do Chủ nhiệm Ủy ban Hun Neng dẫn đầu; Đoàn Ủy ban An ninh, Quốc phòng Quốc hội Lào do Chủ nhiệm Ủy ban Vilay Daungmany dẫn đầu; và Đoàn Ủy ban Anh ninh, Quốc phòng Quốc hội Việt Nam do Chủ nhiệm Ủy ban Nguyễn Kim Khoa dẫn đầu. Kết thúc Hội nghị, Trưởng đoàn của Quốc hội ba nước đã ký Biên bản ghi nhớ chung gồm 9 điểm, trong đó đề cao tầm quan trọng của khu vực tam giác phát triển về an ninh, hòa bình; đồng thời nhấn mạnh việc chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và sự hợp tác giữa ba bên. Biên bản ghi nhớ chung đã nhấn mạnh trọng trách của các nhà chức trách liên hệ ba bên trong việc ngăn chặn và chống tội phạm xuyên biên giới, nạn buôn người và buôn bán ma túy; cũng như thực hiện hợp tác song phương, đa phương nhằm tạo điều kiện dễ dàng cho việc qua lại biên giới và trao đôi hàng hóa ở khu vực tam giác phát triển, Ngoài ra, ba bên cũng nhất trí giữ gìn sự hợp tác giữa ba nước; đồng thời với các đối tác khác để phát triển khu vực tam giác cũng như nhấn mạnh sự củng cố hợp tác giữa các cơ quan pháp luật của cả ba nước ở khu vực tam giác phát triển. Hội nghị đã quyết định Hội nghị luân phiên lần hai vào năm 2015 sẽ được tổ chức tại Lào. Sáng 16/7, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin đã tiếp thân mật các đại biểu dự hội nghị. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Heng Samrin đánh giá cao kết quả của kỳ họp; coi đây là một cố gắng tích cực của cơ quan lập pháp của cả ba nước trong việc ủng hộ, thúc đẩy và động viên chính phủ của mỗi nước trong việc thực hiện kế xây dựng khu vực tam giác phát triển nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác, nâng cao đời sống nhân dân dọc dọc biên giới, tăng cường hợp các quan hệ hợp tác vì sự phát triển của cả ba nước./.
-----------------
