http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-lenh-vung-ii-hai-quan-tiep-nhan-hai-tau-hien-dai/271453.vnp
-----------------
Bộ Tư lệnh Vùng II Hải quân tiếp nhận hai tàu hiện đại
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/7, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đã tổ chức lễ tiếp nhận và đưa vào sử dụng hai tàu hải quân hiện đại, số hiệu HQ-377 và HQ-378 do Việt Nam sản xuất. Hai tàu trên thuộc biên chế Lữ đoàn 167 để thực hiện nhiệm vụ huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu. Đại tá Lương Việt Hùng, Tư lệnh Vùng 2 Hải quân cho rằng việc tiếp nhận hai tàu hải quân hiện đại vào biên chế Lữ đoàn 167 là một bước tiến mới trong việc trang bị phương tiện hiện đại cho Vùng 2 Hải quân nói riêng và Quân chủng Hải quân nói chung. Đại tá Lương Việt Hùng đề nghị cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 167 khẩn trương huấn luyện để làm chủ phương tiện, đưa tàu vào hoạt động trong thời gian sớm nhất. Cùng ngày, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải Quân đã tiếp nhận số tiền gần 600 triệu đồng do Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai thay mặt lực lượng cán bộ, chiến sĩ Công an Đồng Nai trao tặng, ủng hộ quỹ vì biển đảo quê hương. Chuẩn đô đốc Mai Tiến Tuyên, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải Quân đã thay mặt đơn vị tiếp nhận số tiền trên, đồng thời bày tỏ cám ơn tấm lòng, tình cảm của cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên Công an Đồng Nai dành cho cán bộ, chiến sỹ hải quân đang thực thi nhiệm vụ trên biển./.
-----------------
