http://www.vietnamplus.vn/cuc-an-ninh-tay-nguyen-nhan-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang/271371.vnp
-----------------
Cục An ninh Tây Nguyên nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang
-----------------
Ngày 17/7, tại thành phố Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk), Tổng cục An ninh nội địa (Bộ Công an) đã tổ chức kỷ niệm 10 năm thành lập Cục An ninh Tây Nguyên (19/7/2004-19/7/2014) và đón nhận danh hiệu cao quý Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an, nhấn mạnh trong 10 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an và Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, chiến sỹ Cục An ninh Tây Nguyên đã nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, đã mưu trí, sáng tạo, dũng cảm chiến đấu, phòng ngừa, đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và phản động, giải quyết tốt các vấn đề phức tạp về an ninh trật tự liên quan đến dân tộc, tôn giáo, giữ vững an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, phục vụ thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa-xã hội và đối ngoại của Tây Nguyên cũng như các tỉnh lân cận. Được tôi luyện trong thực tiễn công tác, chiến đấu đầy cam go, thử thách, Cục An ninh Tây Nguyên ngày càng lớn mạnh, trưởng thành, lập nhiều thành tích, chiến công đặc biệt xuất sắc và đã được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận, đánh giá cao, tặng nhiều phần thưởng cao quý. Những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc của Cục An ninh Tây Nguyên đã góp phần tô thắm thêm truyền thống anh hùng vẻ vang của lực lượng công an nhân dân, khắc ghi bản anh hùng ca của chủ nghĩa anh hùng cách mạng được kết tinh bởi sự trung thành tuyệt đối với Đảng, Tổ quốc, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa, thể hiện rõ bản chất cách mạng trong sáng và đức tính hy sinh quả cảm của các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Cục An ninh Tây Nguyên trong cuộc chiến đấu đầy cam go, thử thách vì an ninh Tổ quốc, vì cuộc sống bình yên, hạnh phúc của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang biểu dương, chúc mừng những thành tích, chiến công đặc biệt xuất sắc của các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, chiến sỹ Cục An ninh Tây Nguyên đã đạt được trong 10 năm qua. Đại tướng Trần Đại Quang yêu cầu mỗi cán bộ, chiến sỹ Cục An ninh Tây Nguyên cần thống nhất nhận thức, đề cao tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân tin cậy, giao phó. Tiếp tục tham mưu với cấp ủy, chính quyền các cấp triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các Nghị quyết, Chỉ thị của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ về bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng Tây Nguyên; kết hợp chặt chẽ giữa việc thực hiện tốt các chính sách về phát triển kinh tế, xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh trong toàn vùng, nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước về an ninh, trật tự; phát hiện kịp thời, ngăn chặn có hiệu quả và xử lý nghiêm minh mọi hoạt động phá hoại, vi phạm pháp luật, gây mất an ninh, trật tự. Cục An ninh Tây Nguyên chủ động tham mưu, đề xuất các giải pháp phát triển vùng Tây Nguyên toàn diện, bền vững trên nền tảng bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị, xã hội và bảo vệ vững chắc chủ quyền, an ninh biên giới phấn đấu xây dựng Tây Nguyên thành vùng kinh tế trọng điểm, có lực lượng sản xuất phát triển, có tốc độ tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế vững chắc, đời sống văn hóa, trình độ dân trí của đồng bào các dân tộc được cải thiện, xã hội ổn định, quốc phòng, an ninh được giữ vững. Đại tướng Trần Đại Quang cũng lưu ý Cục An ninh Tây Nguyên cần làm tốt hơn nữa công tác nắm tình hình, phát hiện, ngăn chặn kịp thời âm mưu, ý đồ, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và bọn phản động, vô hiệu hóa hoạt động nhen nhóm, phục hồi các tổ chức phản động trong nội địa, đấu tranh xóa bỏ các tà đạo. Bên cạnh đó, Cục cần tăng cường hợp tác có hiệu quả với lực lượng công an của các nước bạn Lào, Campuchia trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự khu vực biên giới, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, phát triển bền vững, vì an ninh quốc gia và lợi ích của nhân dân mỗi nước. Đại tướng cũng chỉ đạo, Cục An ninh Tây Nguyên phải thường xuyên chăm lo công tác xây dựng đảng, xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh, thực hiện gần dân, dựa vào dân; tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, thực hiện có hiệu quả cuộc vận động “Công an nhân dân chấp hành nghiêm điều lệnh, xây dựng nếp sống văn hoá vì nhân dân phục vụ” và phong trào “Công an nhân dân học tập và thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân”...; quán triệt, thực hiện tốt các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay"; đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh, trật tự trên địa bàn Tây Nguyên./.
-----------------
