http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-nga-dat-hoa-tuong-niem-vu-tai-nan-tau-dien/271409.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nga đặt hoa tưởng niệm vụ tai nạn tàu điện
-----------------
(Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 16/7, thủ đô Moskva của Liên bang Nga đã để tang những người thiệt mạng trong vụ tại nạn tàu điện ngầm khủng khiếp xảy ra giữa hai nhà ga Công viên Chiến thắng và Đại lô Slavyansk sáng 15/7. Nhiều người dân thủ đô Moskva đã tới đặt hoa và thắp nến bên ngoài lối vào nhà ga Công viên Chiến thắng. Khoảng 11 giờ, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Phạm Xuân Sơn cùng các nhân viên sứ quán cũng tới đây đặt hoa tưởng niệm những người thiệt mạng và chia xẻ đau thương với nhân dân Nga. Trong một cuộc họp, Thị trưởng Moskva, ông Sergey Sobyanin đã bày tỏ sự chia buồn của chính quyền với các nạn nhân. Ông cũng yêu cầu hoãn phát sóng các chương trình giải trí trong ngày để tang nhằm “bày tỏ lòng tiếc thương với những người thiệt mạng và chia buồn với gia quyến họ." Ủy ban Điều tra Liên bang Nga cho biết hai nhân viên đã bị bắt liên quan tới vụ tại nạn trật bánh toa xe metro làm 23 người thiệt mạng và hơn 215 người bị thương trong đó có 56 người bị thương nặng này. Hai người bị bắt là quản đốc bảo trì Valery Bashkatov cùng trợ lý của ông Yury Gordov, những người giám sát công việc mới đây tại một đoạn chuyển làn đường vì nghi ngờ vi phạm các quy định an toàn vận tải. Ủy ban Điều tra đang khẩn trương làm rõ nguyên nhân của vụ tai nạn. Nguyên nhân dẫn tới tai nạn nhiều khả năng là do sai sót của con người. Hoạt động sửa chữa diễn ra tại đoạn giữa hai nhà ga trên hồi cuối tháng Năm. Theo thông tin sơ bộ, tàu hỏa cùng với hành khách đã bay vào tường bêtông sau khi đi vào ray dẫn lắp đặt không chuẩn mà đáng lẽ phải hướng đoàn tàu vào đường hầm bên. Ray dẫn này lắp đặt chưa đầy 1 tuần trước và thậm chí còn chưa siết chặt. Cơ quan chức năng Nga cũng công bố danh tính người thiệt mạng, trong đó có sáu người nước ngoài (hai công dân Trung Quốc, hai Tajikistan, một phụ nữ Kyrgyzstan và một phụ nữ Moldova). Tai nạn xảy ra ngày 15/7 trên tuyến đường màu xanh Arbatsko-Pokrovskyi. Vào khoảng 8 giờ 35 sáng, đoàn tàu xấu số chạy từ ga Công viên Chiến thắng tới ga Đại lộ Slavyansk. Vận tốc của tàu khoảng 70km/giờ. Do nguyên nhân chưa xác định, ba toa tàu đầu tiên trật đường ray. Tổng cộng, theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, các nhân viên đã xơ tán 1.150 người từ con tàu. Tai nạn xảy ra khi tàu chỉ còn cách ga Đại lộ Slavyansk có 200m. Khoảng cách giữa hai nhà ga là 3.303m. Nhà ga Đại lộ Slavyansk khai trương ngày 7/9/2007, khá mới và bản thân tuyến đường Công viên Chiến thắng - Kuntsevskaya cũng mới khai trương tháng 1/2008. Metro là xương sống trong hệ thống vận tải công cộng của thủ đô Moskva, hàng ngày chuyên chở gần 11 triệu lượt hành khách./.
-----------------
