http://www.vietnamplus.vn/cong-dien-cua-thu-tuong-chinh-phu-chi-dao-doi-pho-bao-rammasun/271427.vnp
-----------------
Công điện của Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo đối phó bão Rammasun
-----------------
Mưa lớn gây ngập lụt tại nhiều tuyến phố ở Hà Nội do ảnh hưởng của cơn bão số 2. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 17/7, Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện số 1245/CĐ-TTg về việc chỉ đạo đối phó với bão số 2 (Rammasun). Công điện nêu rõ bão số 2 (tên quốc tế là Rammasun) đang tiếp tục mạnh thêm, sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão cấp 13, giật cấp 15, cấp 16 và di chuyển nhanh về phía đất liền. Ngày 18-19/7, bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến vùng biển Vịnh Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Bộ, với sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão cấp 11, cấp 12, giật cấp 13, cấp 14, kèm theo mưa lớn trên diện rộng. Đây là cơn bão rất mạnh, di chuyển nhanh, diễn biến của bão còn phức tạp, cần đề phòng bão đổ bộ sớm hơn dự báo; để chủ động đối phó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan đình hoãn các cuộc họp chưa thật sự cần thiết để tập trung chỉ đạo ứng phó với bão; kiểm tra, rà soát phương án phòng, chống bão, nhất là “bốn tại chỗ;” theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa lũ, tăng cường thông tin để nhân dân biết chủ động phòng chống bão, triển khai đồng bộ các biện pháp phòng, chống bão nhằm hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại. Các địa phương có nguy cơ chịu ảnh hưởng trực tiếp của bão, mưa lũ triển khai ngay các biện pháp đảm bảo an toàn công trình, đặc biệt đối với đê điều, hồ đập, công trình thi công dở dang, các hồ chứa có nguy cơ mất an toàn; chỉ đạo, hướng dẫn chằng chống nhà cửa, kho tàng, công trình để hạn chế thiệt hại; căn cứ diễn biến cụ thể của bão chủ động chỉ đạo cho học sinh nghỉ học để đảm bảo an toàn; triển khai giải pháp chống ngập úng tại các đô thị và bảo vệ sản xuất nông nghiệp. Các tỉnh, thành phố ven biển, phối hợp với lực lượng bộ đội biên phòng và các đơn vị liên quan sử dụng mọi phương tiện, bằng mọi biện pháp thông báo cho tàu thuyền trên biển biết diễn biến của bão, hướng dẫn, kêu gọi về nơi tránh trú an toàn hoặc thoát ra khỏi vùng nguy hiểm; tổ chức, hướng dẫn di dời, neo đậu tàu thuyền (bao gồm cả tàu du lịch), lồng bè nuôi trồng thủy sản, nhà nổi đảm bảo an toàn. Căn cứ diễn biến của bão và thực tế tại địa phương, quyết định cấm tàu thuyền ra khơi; đối với các tàu thuyền hoạt động ở khu vực Vịnh Bắc Bộ và vùng biển từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa phải về bờ neo đậu trong ngày 17/7. Rà soát, chủ động thực hiện sơ tán, di dời dân tại các khu vực nguy hiểm như vùng thấp trũng ven biển, cửa sông, những nơi có khả năng bị ngập sâu và có nguy cơ cao về sạt lở đất, trên tàu thuyền, lồng bè, chòi canh nuôi trồng thủy sản, hoàn thành trước 16 giờ ngày 18/7. Các tỉnh trung du, miền núi tập trung kiểm tra, rà soát các khu vực có nguy cơ trượt lở đất, lũ quét để chủ động sơ tán, di dời đảm bảo an toàn; cử người canh gác, hướng dẫn giao thông tại các khu vực giao thông có nguy cơ bị ngập sâu, nước chảy xiết, nhất là qua ngầm, tràn. Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao tiếp tục theo dõi, phối hợp với các cơ quan nắm thông tin về tàu thuyền để chủ động liên hệ với các nước, vùng lãnh thổ hỗ trợ ngư dân tránh bão. Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo các Đài thông tin Duyên hải theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão để thông báo cho tàu thuyền hoạt động trên biển; tổ chức hướng dẫn di chuyển, neo đậu an toàn cho các tàu vận tải (kể cả các tàu vận tải lớn, tàu ven bờ); chỉ đạo triển khai ngay các biện pháp bảo đảm an toàn cho hành khách và các phương tiện vận tải nhất là vùng bị ảnh hưởng của bão; chuẩn bị lực lượng, phương tiện, vật tư kịp thời khắc phục hậu quả, bảo đảm giao thông thông suốt. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo triển khai các biện pháp bảo vệ đê điều, hồ đập thủy lợi, sắp xếp neo đậu tàu thuyền, triển khai các biện pháp tiêu nước chống úng ngập, dừng việc gieo cấy lúa tại các địa phương có nguy cơ bị ngập úng do mưa bão. Bộ Công Thương chỉ đạo các cơ quan liên quan có phương án bảo đảm an toàn cho người và thiết bị trên các công trình thăm dò, khai thác dầu khí; vận hành an toàn các hồ thủy điện, hệ thống truyền tải điện; đảm bảo đủ nguồn lương thực, thực phẩm dự trữ phục vụ nhân dân khi có yêu cầu, đặc biệt là tại các khu vực có nguy cơ bị chia cắt. Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng chỉ đạo các lực lượng biên phòng, Cảnh sát biển phối hợp với các cơ quan chức năng và chính quyền các địa phương tiếp tục hướng dẫn, kêu gọi tàu thuyền vào nơi tránh trú bão, đặc biệt là đối với những tàu ở trong khu vực nguy hiểm; chủ động bố trí lực lượng, phương tiện sẵn sàng hỗ trợ nhân dân sơ tán, thực hiện tìm kiếm cứu nạn khi có yêu cầu. Bộ Công an chỉ đạo lực lượng công an các địa phương bảo đảm an ninh trật tự vùng bị thiên tai, chủ động cấm phương tiện giao thông hoạt động trên đường khi bão đổ bộ trong trường hợp cần thiết, sẵn sàng hỗ trợ sơ tán nhân dân, phối hợp cứu hộ khi có yêu cầu; bố trí lực lượng canh gác, kiểm soát và hướng dẫn giao thông qua các khu vực bị ngập lũ, đặc biệt qua các ngầm, tràn. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, tổ chức và bố trí các lực lượng cố định và di động ứng trực tại những khu vực bão, lũ để kịp thời xử lý đảm bảo thông tin liên lạc được thông suốt trong mọi tình huống. Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Trung tâm Khí tượng Thủy văn quốc gia tiếp tục theo dõi diễn biến của bão; thường xuyên cập nhật thông tin để nhân dân biết chủ động phòng, tránh. Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành khác theo chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm chỉ đạo, phối hợp, hướng dẫn các địa phương triển khai ngay các phương án đối phó với bão số 2; đồng thời chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, vật tư cần thiết để đối phó với bão, lũ. Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Báo Nhân dân, Thông tấn xã Việt Nam và các cơ quan thông tin đại chúng ở Trung ương và địa phương tăng thời lượng phát sóng; thường xuyên thông báo diễn biến thay đổi về hướng di chuyển và cường độ của bão để các Bộ, ngành, địa phương và nhân dân biết, chủ động phòng tránh. Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương tổ chức thường trực theo dõi, tổng hợp diễn biến bão, mưa lũ, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện các biện pháp đối phó với bão và mưa lũ. Thủ tướng Chính phủ cử đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Phòng, chống lụt, bão Trung ương và Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn đi kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo các địa phương triển khai ứng phó với bão./.
-----------------
