http://www.vietnamplus.vn/wb-se-cho-viet-nam-vay-von-uu-dai-de-dat-tang-truong-lon/271356.vnp
-----------------
WB sẽ cho Việt Nam vay vốn ưu đãi để đạt tốc độ tăng trưởng lớn
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Jim Yong Kim, Chủ tịch WB sang thăm, làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 17/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác của Ngân hàng Thế giới với Việt Nam và bày tỏ ấn tượng về kết quả gặp gỡ với lãnh đạo Ngân hàng Thế giới trong chuyến thăm đến Hoa Kỳ. Chủ tịch nước cám ơn Ngân hàng Thế giới thường xuyên quan tâm, giúp đỡ hiệu quả các địa phương của Việt Nam xóa đói giảm nghèo. Về quan hệ song phương, Chủ tịch nước nhấn mạnh đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác toàn diện. Việt Nam đang tiến hành tái cơ cấu nền kinh tế, sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước. Để Việt Nam tăng trưởng nhanh và bền vững, Việt Nam chú trọng nhiều hơn đến nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đào tạo nghề. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị và ngài Chủ tịch Ngân hàng Thế giới nhất trí tán thành ủng hộ Việt Nam về các dự án ứng phó biến đổi khí hậu, trong đó đặc biệt là giúp đỡ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long về các giải pháp phòng chống nước biển dâng, vì đây là vùng đồng bằng đảm bảo an ninh lương thực không chỉ cho Việt Nam. Ngài Jim Yong Kim bày tỏ vui mừng được quay trở lại Việt Nam sau 15 năm, được chứng kiến đổi thay nhiều mặt của Thủ đô Hà Nội. Ngài Chủ tịch khẳng định những thành tựu Việt Nam đạt được đã khích lệ cộng đồng quốc tế trong thực hiện Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ. Cho rằng Việt Nam hoàn toàn có cơ hội để sớm trở thành nước công nghiệp, ngài Chủ tịch nhấn mạnh Ngân hàng Thế giới muốn tăng cường hợp tác, giúp Việt Nam đưa ra chiến lược phát triển toàn diện, hiệu quả. Ngài Chủ tịch vui mừng thông báo, thông qua những tiến bộ trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, Việt Nam sẽ là nước lớn thứ hai được nhận số vốn vay ưu đãi gần 4 tỷ USD từ nguồn IDA để phục vụ thúc đẩy hợp tác công tư, đạt tốc độ tăng trưởng lớn. Về những đề nghị hợp tác, ngài Chủ tịch khẳng định Ngân hàng Thế giới sẽ tập hợp các chuyên gia giỏi về tài chính, theo dõi giúp đỡ Việt Nam sử dụng hiệu quả đồng vốn; xây dựng chương trình đào tạo nghề hiệu quả; tăng cường năng lực hệ thống y tế; chống biến đổi khí hậu; tìm kiếm nguồn năng lượng tái tạo; góp phần sớm nâng mức tăng trưởng GDP bình quân đầu người của Việt Nam lên cao./.
-----------------
