http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-thu-chuc-mung-quan-doan-4-anh-hung/271430.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi thư chúc mừng Quân đoàn 4 anh hùng
-----------------
Chiến sỹ Binh đoàn Cửu Long diễn tập chiến thuật bắn đạn thật. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày truyền thống của Quân đoàn 4 - Binh đoàn Cửu Long Anh hùng (20/7/1974-20/7/2014), Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang đã gửi Thư chúc mừng. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư: "Nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày truyền thống của Quân đoàn 4 - Binh đoàn Cửu Long Anh hùng (20/7/1974-20/7/2014), thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi thân ái gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức, lao động quốc phòng, gia đình các anh hùng, liệt sỹ, các đồng chí thương binh, bệnh binh đã và đang công tác tại Quân đoàn lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Được thành lập trong những năm tháng chiến tranh gian khổ, ác liệt của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước vĩ đại của dân tộc, trải qua 40 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng, mà trực tiếp là Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, được sự giúp đỡ tận tình của cấp ủy đảng, chính quyền, nhân dân các địa phương; các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Quân đoàn 4 đã phát huy bản chất tốt đẹp và truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng; đoàn kết, dũng cảm kiên cường trong chiến đấu, lập nhiều chiến công trong các cuộc kháng chiến chống xâm lược và làm nghĩa vụ quốc tế; chủ động, sáng tạo, vượt qua khó khăn, gian khổ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu; xây dựng, nâng cao sức mạnh tổng hợp của Quân đội chủ lực cơ động chiến lược của Quân đội và mọi nhiệm vụ được giao; xứng danh với danh hiệu “ Đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân” và những phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước, Quân đội đã trao tặng. Tôi nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi những thành tích, sự tiến bộ trưởng thành của Quân đoàn 4 và tin tưởng rằng, trong thời kỳ mới, các đồng chí tiếp tục nêu cao phẩm chất tốt đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ,” phát huy truyền thống “Trung thành, đoàn kết, anh dũng, sáng tạo, tự lực, quyết thắng;” đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, ra sức xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, gắn với xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của một Quân đoàn chủ lực, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng, xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Chúc các đồng chí cùng gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc và không ngừng tiến bộ. Chào thân ái và quyết thắng!"
-----------------
