http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-cua-anh-tai-khu-vuc-dong-nam-a/271253.vnp
-----------------
Việt Nam là đối tác quan trọng của Anh tại khu vực Đông Nam Á
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Vương Quốc Anh Antony Stokes đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Chiều 16/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Vương Quốc Anh Anthony Stokes đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đại sứ Anthony Stokes đã hoàn thành tốt đẹp nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, góp phần thiết thực vào việc thúc đẩy quan hệ giữa Vương quốc Anh và Việt Nam. Tổng Bí thư đề nghị Việt Nam và Anh tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác theo tinh thần Đối tác Chiến lược, tương xứng với tiềm năng của hai nước trên các lĩnh vực, qua nhiều kênh khác nhau, trong đó có kênh đảng; tích cực hợp tác và ủng hộ lẫn nhau trong các hoạt động đa phương, tại các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là Liên hợp quốc, ASEAN và EU; đẩy mạnh việc trao đổi đoàn giữa hai nước, đặc biệt là những đoàn cấp cao Anh thăm Việt Nam, nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Đại sứ Anthony Stokes cảm ơn Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho nhiệm kỳ công tác của ông, để lại nhiều ấn tượng và tình cảm tốt đẹp về đất nước và người dân Việt Nam; khẳng định quan hệ Anh-Việt Nam đã và đang phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, giáo dục và quốc phòng-an ninh cũng như sự hợp tác trên các vấn đề quốc tế, đặc biệt kể từ khi hai nước ký Hiệp định Đối tác Chiến lược tháng 9/2010 và sau chuyến thăm chính thức Vương quốc Anh lần đầu tiên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 1/2013; tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ nhấn mạnh Anh coi Việt Nam là một đối tác ưu tiên quan trọng tại khu vực Đông Nam Á, đồng thời khẳng định Anh luôn ủng hộ quan hệ hợp tác sâu rộng giữa Việt Nam với Liên minh châu Âu. Về tình hình Biển Đông, Đại sứ cho biết Anh quan tâm theo dõi sát những diễn biến phức tạp xảy ra gần đây trong khu vực, khẳng định quan điểm nhất quán của Anh là các bên liên quan phải có trách nhiệm bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông, giải quyết các vấn đề nảy sinh bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế. Đại sứ bày tỏ tin tưởng Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục lãnh đạo nhân dân Việt Nam xây dựng đất nước ngày càng hạnh phúc phồn vinh./.
-----------------
