http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-dien-tham-hoi-vu-tai-nan-tau-dien-ngam-tai-nga/271240.vnp
-----------------
Chủ tịch nước điện thăm hỏi vụ tai nạn tàu điện ngầm tại Nga
-----------------
Nhân viên cứu hộ làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ tai nạn tàu điện ngầm. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin về vụ tai nạn tàu điện ngầm nghiêm trọng xảy ra vào ngày 15/7 tại thành phố Moskva, Liên bang Nga làm nhiều người thiệt mạng và bị thương, ngày 16/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. Người đứng đầu Bộ các tình trạng khẩn cấp Liên bang Nga Vladimir Puchkov xác nhận số nạn nhân tử vong trong tai nạn tàu điện ngầm trật bánh ngày 15/7 tại Moskva đã tăng lên 12 người, trong đó có người lái tàu, số người bị thương nhập viện là 108 người. Hiện công tác giải cứu hành khách khỏi đường ngầm và đưa nạn nhân bị thương đi cấp cứu vẫn đang được tiến hành khẩn trương. Một số đường phố lân cận các bến tàu điện ngầm xảy ra tai nạn đã được phong tỏa. Đây được xem là tai nạn nghiêm trong nhất trong lịch sử tàu điện ngầm Moskva, một trong những hệ thống giao thông ngầm phát triển nhất và đông đúc nhất trên thế giới. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cũng đã có điện chia buồn tới ngài Sobianhin Sergey Semionovich, Thị trưởng Thành phố Moskva./.
-----------------
