http://www.vietnamplus.vn/can-don-doc-trien-khai-hieu-qua-cac-thoa-thuan-viet-namlao/434348.vnp
-----------------
Cần đôn đốc triển khai hiệu quả các thỏa thuận Việt Nam-Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 6/3, tại Phủ Chủ tịch, trong buổi tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thắt chặt tình cảm hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào tiếp tục đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực. Phát biểu tại buổi tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Lào tiếp tục phát triển tốt đẹp, qua việc duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, quan hệ trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục tiếp tục được thúc đẩy. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các vị lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Lào anh em. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu mà nhân dân các bộ tộc Lào đã đạt được trong những năm qua, chúc mừng Lào hoàn thành thắng lợi trọng trách Chủ tịch ASEAN năm 2016, qua đó giúp nâng cao vị thế của nước Lào trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng với những thành tựu đã đạt được, nhân dân các bộ tộc Lào sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VIII giai đoạn 2016-2020. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu Quốc hội hai nước; đồng thời đề nghị Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào tiếp tục phối hợp đôn đốc triển khai hiệu quả các hiệp định hợp tác và thỏa thuận giữa hai nước, đặc biệt là các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào; tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, nhất là trong việc xây dựng thể chế, hệ thống pháp luật và giám sát triển khai thực hiện pháp luật, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp cách mạng tại mỗi nước; tăng cường giám sát và tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước, trong đó có các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào triển khai hiệu quả, theo đúng hợp đồng cam kết và tuân thủ luật pháp của Lào... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Việt Nam và Lào phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị hợp tác (18/7/1977-18/7/2017) và 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2017) một cách trang trọng, thiết thực với nhiều hoạt động sôi nổi tương xứng với tầm vóc của hai sự kiện trọng đại, để nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ, hiểu hơn nữa về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt-Lào. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành cho Đoàn, cũng như đất nước Lào; chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời hỏi thăm, lời chúc mừng tốt đẹp nhất của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith và các đồng chí lãnh đạo khác của Đảng, Nhà nước Lào; tin tưởng kết quả chuyến thăm này sẽ góp phần vun đắp, củng cố tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống Lào-Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu khẳng định, trên cương vị của mình sẽ tiếp tục thúc đẩy các dự án giữa hai Chính phủ được thực hiện một cách hiệu quả nhất, góp phần vào việc củng cố mối quan đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. Chúc mừng Việt Nam là nước chủ nhà của Hội nghị cấp cao APEC 2017, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu bày tỏ tin tưởng, với kinh nghiệm của mình, Việt Nam sẽ tổ chức thành công sự kiện đối ngoại quy mô lớn này, tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế trên trường quốc tế. Chiều cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào./.
-----------------
