http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-hieu-qua-cac-noi-dung-hop-tac-quoc-phong-viet-nammyanmar/434342.vnp
-----------------
Triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác quốc phòng Việt Nam-Myanmar
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh các Lực lượng Vũ trang Cộng hòa Liên bang Myanmar đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 6/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar đang thăm chính thức Việt Nam. Hoan nghênh Ngài Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Cộng hòa Liên bang Myanmar và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Myanmar sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội cho rằng chuyến thăm của Đoàn là biểu hiện cụ thể của mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Myanmar; góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và hai quân đội. Nhấn mạnh Việt Nam và Myanmar có mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp từ lâu đời, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Myanmar trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng đất nước Việt Nam ngày nay; khẳng định Myanmar luôn là một trong những đối tác quan trọng, ưu tiên quan hệ hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Chia sẻ về những ấn tượng tốt đẹp khi dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Myanmar và dự Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á AIPA-37 tại Thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar vào tháng 9/2016, Chủ tịch Quốc hội khẳng định sẽ cùng các vị Lãnh đạo và Quốc hội Myanmar thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quân đội phát triển hơn nữa vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao kết quả hợp tác thời gian qua giữa hai nước đồng thời đánh giá cao vai trò, vị thế quan trọng và sự đóng góp tích cực, chủ động của Myanmar trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, góp phần tăng cường đoàn kết nội khối, nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Myanmar tiếp tục phát huy vai trò của mình, cùng với Việt Nam và các nước ASEAN khác thúc đẩy việc thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Ngài Tổng Tư lệnh và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh quân đội hai nước thời gian qua đã thực hiện tốt các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, bước đầu đem lại một số kết quả nhất định. Chủ tịch Quốc hội đề nghị trong thời gian tới, lãnh đạo hai quân đội tích cực chỉ đạo các cơ quan chức năng hai bên nghiên cứu đưa ra các hình thức và biện pháp khả thi nhằm triển khai toàn diện, có hiệu quả các nội dung hợp tác quốc phòng, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp quân đội sang đầu tư tại Myanmar, vì lợi ích của mỗi nước và đóng góp tích cực và việc duy trì môi trường hòa bình, phát triển của khu vực. Chúc Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar và Đoàn công tác có chuyến thăm Việt Nam thành công tốt đẹp, qua Ngài Tổng Tư lệnh, Chủ tịch Quốc hội trân trọng chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe và lời mới tới Chủ tịch Thượng viện Mahn Win Khaing Than và Ngài Chủ tịch Hạ viện Win Myint sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar Min Aung Hlaing cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp; đồng thời chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe của Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Myanmar tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Bày tỏ ấn tượng và vui mừng vì lần thứ hai thăm Việt Nam, được chứng kiến những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam, Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Min Aung Hlaing nhấn mạnh, Myanmar và Việt Nam có mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp lâu đời, hai nước đã dành sự ủng hộ cho nhau từ những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc. Chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này, Đoàn đại biểu Myanmar mong muốn Việt Nam chia sẻ những kinh nghiệm trong một số lĩnh vực, trong đó có phát triển kinh tế. Chia sẻ về kết quả hội đàm với Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar Min Aung Hlaing cho biết trên cơ sở thỏa thuận về hợp tác quốc phòng, quân đội hai nước triển khai nhiều nội dung hợp tác. Nhân dịp này, Công ty Liên doanh Viễn thông Myanmar (MYTEL) và Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel đã ký kết Hợp đồng hỗ trợ kỹ thuật và quản lý (TMSA). Hai bên đã khẳng định hợp tác quốc phòng trong những năm qua đã mang lại hiệu quả thiết thực và là một trong những trụ cột trong quan hệ hai nước. Trong thời gian tới, hai bên thống nhất tiếp tục thúc đẩy quan hệ toàn diện, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước, đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar ngày càng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
