http://www.vietnamplus.vn/hon-3000-nhu-cau-tuyen-dung-trong-ngay-hoi-viec-lam-phu-nu/271182.vnp
-----------------
Hơn 3.000 nhu cầu tuyển dụng trong ngày hội việc làm phụ nữ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Phương Vy/TTXVN) Ngày 16/7, Ngày hội việc làm phụ nữ lần sáu và giới thiệu sản phẩm Việt năm 2014 do Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức đã khai mạc tại Công viên Văn hóa Lê Thị Riêng (quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh). Ngày hội có sự tham gia của gần 20 đơn vị, doanh nghiệp với nhu cầu tuyển dụng hơn 3.000 lao động với các ngành nghề như tư vấn bảo hiểm, nhân viên kinh doanh, nhân viên kỹ thuật, cán bộ quản lý, nhân viên tư vấn tài chính… Tại Ngày hội, một số doanh nghiệp cũng đăng ký thực hiện công tác đào tạo nghề và trợ giúp học nghề, tạo việc làm ổn định cho phụ nữ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh đó, Ngày hội còn giới thiệu tới người tiêu dùng nhiều sản phẩm Việt, qua đó kêu gọi người dân tích cực tham gia cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam." Đây cũng là cơ hội cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ do phụ nữ làm chủ, hợp tác xã, tổ sản xuất ở các huyện ngoại thành đang thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới có điều kiện giới thiệu, quảng bá thương hiệu sản phẩm tới đông đảo người tiêu dùng tại thành phố. Trong khuôn khổ Ngày hội, các buổi nói chuyện chuyên đề được tổ chức với các nội dung như cơ hội học nghề và việc làm cho lao động nữ; vai trò phụ nữ trong gia đình và xã hội; sự cần thiết về nghề nghiệp và việc làm cho lao động nữ; nâng cao ý thức trách nhiệm đối với người tiêu dùng. Qua đó giúp các lao động nữ có những thông tin định hướng nghề nghiệp phù hợp với trình độ và năng lực của bản thân. Bà Nguyễn Thị Ngọc Bích, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết Ngày hội luôn nhận được sự hưởng ứng của các doanh nghiệp và thu hút sự quan tâm của các lao động nữ tại thành phố. Ngày hội là dịp để người lao động và các doanh nghiệp gặp gỡ trực tiếp, trao đổi thông tin về việc làm, nhu cầu tuyển dụng, đào tạo nghề, tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động và sinh viên mới ra trường có cơ hội tìm kiếm việc làm nhanh nhất và phù hợp với bản thân. Ngày hội diễn ra từ ngày 16-20/7./.
-----------------
