http://www.vietnamplus.vn/13-ngu-dan-bi-trung-quoc-bat-giu-dang-tren-duong-ve-nuoc/271048.vnp
-----------------
13 ngư dân bị Trung Quốc bắt giữ đang trên đường về nước
-----------------
Tàu cá của Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 15/7, trả lời câu hỏi của nhiều phóng viên Việt Nam và nước ngoài liên quan đến hai tàu cá Việt Nam bị Trung Quốc bắt giữ vừa qua, Trợ lý Cục trưởng Cục Lãnh sự, Trưởng phòng bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài Lương Thanh Quảng cho biết: "Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh, phía Trung Quốc đã thả 13 ngư dân Việt Nam bao gồm bảy ngư dân thuộc tàu cá Quảng Bình mang số hiệu QB 93256 TS cùng sáu ngư dân thuộc tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 94912 TS." Ông Lương Thanh Quảng cho biết thêm: "Hiện số ngư dân nói trên đang trên đường về nước trên tàu cá Quảng Bình mang số hiệu QB 93256 TS. Phía Trung Quốc đã tịch thu tàu cá Quảng Ngãi số hiệu QNg 94912 TS và toàn bộ ngư cụ của hai tàu cá nói trên. Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc sẽ tiếp tục giao thiệp với phía Trung Quốc để xử lý thỏa đáng vụ việc." Như đã đưa tin, ngày 14/7, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu cho biết tàu cá Quảng Bình mang số hiệu QB 93256 TS cùng bảy ngư dân và tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 94912 TS cùng sáu ngư dân bị phía Trung Quốc bắt và đem về giam giữ tại cảng cá Tam Á, thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam. Toàn bộ 13 ngư dân sức khỏe ổn định, bình thường và được cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm cần thiết./.
-----------------
