http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-quan-he-song-phuong-viet-namnhat-ban/271040.vnp
-----------------
"Làm sâu sắc hơn quan hệ song phương Việt Nam-Nhật Bản"
-----------------
 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Hiroshi Watanbe, Thống đốc Ngân hàng quốc tế Nhật Bản (JBIC), sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 15/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Hiroshi Watanabe, Thống đốc Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ngài Thống đốc Hiroshi Watanabe bày tỏ thời gian qua nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao môi trường đầu tư của Việt Nam trong tương quan với khu vực, đặc biệt là sự tin cậy chính trị. Ngài Thống đốc đánh giá cao sự hợp tác của các cơ quan Việt Nam, kể cả trong việc xử lý những vụ việc đáng tiếc trong sử dụng ODA của Nhật Bản. Theo ngài Thống đốc, Nhật Bản rất quan tâm tới việc đầu tư các dự án lớn tại Việt Nam, sẽ ký hợp đồng tín dụng với Việt Nam trong việc xây dựng Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 4, trao đổi về việc hợp tác xây dựng một số dự án nhiệt điện khác tại Nghi Sơn, Vũng Áng và Vân Phong. Thời gian tới, chương trình hỗ trợ ODA của Nhật Bản cho Việt Nam sẽ tiếp tục được duy trì, xuất phát từ hiệu quả thực tế hai bên đang thực hiện. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao mục đích chuyến thăm của đoàn, tiếp tục làm sâu sắc hơn các chương trình hợp tác song phương giữa hai Nhà nước, đặc biệt trong việc phối hợp để thực hiện lộ trình tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Tán thành đề nghị của Nhật Bản về tạo môi trường đầu tư thông thoáng, Chủ tịch nước cảm ơn các cơ quan Nhật Bản đã duy trì ODA, ban hành các văn bản để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng doanh nghiệp, cơ quan quản lý của Nhật Bản và Việt Nam đã đạt được nhiều thỏa thuận trên các lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, kết cấu hạ tầng, đầu tư, công nghiệp phụ trợ. Nhiều đoàn công tác Nhật Bản đã sang giúp Việt Nam đổi mới về phương thức sản xuất, trong đó có chương trình đánh bắt cá ngừ đại dương tại các tỉnh miền Trung. Việt Nam cũng đã cử cán bộ sang Ibaraki (Nhật Bản) thực tập, học hỏi kinh nghiệm về chế biến nông sản, phát triển kinh tế trang trại, vận hành máy móc nông cụ. Nhấn mạnh Việt Nam sẽ không ngừng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam, Chủ tịch nước tin tưởng thông qua các hoạt động xúc tiến đầu tư với nhiều chính sách mới, ưu việt của Việt Nam, sẽ có ngày càng nhiều các doanh nghiệp Nhật Bản đến Việt Nam. Đánh giá cao các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực kết cấu hạ tầng, đặc biệt là tại các khu kinh tế Nghi Sơn, Vân Phong, Vũng Áng giữa hai nước, Chủ tịch nước đề nghị ngài Thống đốc với kinh nghiệm, uy tín của mình sẽ góp phần thúc đẩy hiệu quả các chương trình hợp tác về tín dụng, vốn giúp Việt Nam. *Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Thống đốc Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) Hiroshi Watanabe đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực như: hợp tác về văn hóa, chính trị, ngoại giao, an ninh… Phó Thủ tướng mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác kinh tế với Nhật Bản; đề nghị Nhật Bản duy trì ODA cho Việt Nam ở mức cao hơn. Việt Nam cam kết quản lý và sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA của Nhật Bản để phục vụ các mục tiêu phát triển. Phó Thủ tướng cũng đáng giá cao sự giúp đỡ của Ngân hàng JBIC đối với các ban, ngành, đơn vị doanh nghiệp của Việt Nam trong việc hoàn thiện về thể chế; phát triển nguồn nhân lực bậc cao. Phó Thủ tướng nhấn mạnh việc huy động nguồn vốn trong nước và nước ngoài là rất cần thiết để Việt Nam có thể tiếp tục phát triển các dự án đòi hỏi nhiều nguồn vốn đầu tư phát triển kinh tế ở Việt Nam. Thống đốc Ngân hàng JBIC Hiroshi Watanabe cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đồng thời thông báo chuyến làm việc và trao đổi cơ chế hợp tác với các Bộ, ban, ngành của Việt Nam đã đạt được những kết quả tốt đẹp. Ông Hiroshi Watanabe đánh giá cao sự ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam và đây cũng là yếu tố quan trọng để thu hút đầu tư từ nước ngoài. Thống đốc Ngân hàng JBIC nhấn mạnh, nhà đầu tư Nhật Bản coi Việt Nam là điểm đến có tiềm năng, Chính phủ Việt Nam có chính sách tốt thu hút đầu tư đối với các doanh nghiệp. Ông Watanabe mong muốn tiếp tục đóng vai trò thúc đẩy sự tham gia của nhà đầu tư Nhật Bản vào Việt Nam và việc hợp tác hỗ trợ Việt Nam trong triển khai các dự án trong thời gian tới./.
-----------------
