http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tiep-xa-giao-dai-su-armenia/270845.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tiếp xã giao Đại sứ Armenia
-----------------
Ngày 14/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp xã giao Đại sứ Armenia tại Việt Nam Raisa Vardanyan. Trong buổi tiếp, hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên nhất trí cần tích cực trao đổi đoàn các cấp, kể cả cấp cao nhất, hoàn thiện cơ sở pháp lý, đặc biệt là các thỏa thuận trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, xem xét thành lập các cơ chế như Ủy ban liên Chính phủ, Nhóm hợp tác giữa Quốc hội hai nước... để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Armenia mở Đại sứ quán tại Việt Nam, cho đây là cơ sở quan trọng để tăng cường quan hệ song phương, đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế. Đại sứ Armenia bày tỏ lo ngại về những diễn biến gần đây trên Biển Đông và cho rằng mọi vấn đề cần phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình./.
-----------------
