http://www.vietnamplus.vn/hai-nuoc-viet-namhoa-ky-day-manh-hop-tac-ve-quoc-phong/270904.vnp
-----------------
Hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ đẩy mạnh hợp tác về quốc phòng
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp ngài Evan Medeiros. (Nguồn: Mod.gov.vn) Chiều 14/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Evan Medeiros - đại diện của Tổng thống Hoa Kỳ đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chào mừng ngài Evan Medeiros đến thăm Bộ Quốc phòng Việt Nam và nhấn mạnh trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã phát triển theo chiều hướng ngày càng tốt đẹp. Hai nước đã thiết lập được mối quan hệ đối tác toàn diện, trong đó hợp tác quốc phòng đã có bước phát triển mới trong các lĩnh vực như hợp tác đào tạo cán bộ, trao đổi kinh nghiệm cứu trợ nhân đạo, ứng phó thảm họa thiên tai; đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải... Ngài Evan Medeiros cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp và thống nhất trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực chia sẻ thông tin, trao đổi đoàn quân sự cấp cao, thực hiện tốt bản ghi nhớ quốc phòng song phương mà hai bên đã ký kết, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng; đẩy nhanh việc khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam./.
-----------------
