http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-lam-viec-voi-trung-uong-hoi-chu-thap-do-viet-nam/271027.vnp
-----------------
Chủ tịch nước làm việc với Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với cán bộ, nhân viên Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 15/7, phát biểu tại buổi làm việc đánh giá kết quả hoạt động sáu tháng đầu năm 2014 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm sáu tháng cuối năm của Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch danh dự Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực mà các cấp hội đã đạt được trong sáu tháng đầu năm 2014. Chủ tịch nước nhấn mạnh con số trên 1.537 tỷ đồng mà các cấp Hội vận động được để trợ giúp gần 12.795 lượt người có hoàn cảnh khó khăn trong sáu tháng đầu năm có ý nghĩa rất to lớn, khẳng định vai trò của các cấp Hội trong công tác vận động từ thiện, quy tụ được tấm lòng, tình cảm nhân ái của các tổ chức, cá nhân, trong và ngoài nước. Chủ tịch nước cho rằng các phong trào, chương trình do hội phát động như "Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam," "Ngân hàng bò - chung sức cùng đồng bào các huyện nghèo, xã biên giới xây dựng nông thôn mới," "Bò giống giúp người nghèo biên giới," "Mỗi tổ chức, cá nhân gắn với một địa chỉ nhân đạo" với những hiệu quả thiết thực đã mang lại niềm tin, tình cảm của các tầng lớp nhân dân. Chủ tịch nước khẳng định những kết quả mà hội đã đạt được trong sáu tháng đầu năm chính là tấm lòng, tình cảm của các tổ chức, cá nhân, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước, các tổ chức quốc tế... đã luôn hết lòng trợ giúp Việt Nam thông qua các hoạt động từ thiện, nhân đạo. Đồng tình với những nhiệm vụ trọng tâm mà hội đã đề ra trong sáu tháng cuối năm, Chủ tịch nước mong muốn hội tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng tổ chức vững mạnh; xây dựng người cán bộ hội với tấm lòng nhân ái, vị tha để luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Chủ tịch nước mong muốn Trung ương Hội Chữ thập Đỏ Việt Nam phát huy những kết quả đã đạt được, thực hiện tốt hơn nữa các kế hoạch đề ra cho sáu tháng cuối năm 2014. Chủ tịch nước cũng đã giải đáp những đề xuất, kiến nghị của Hội Chữ thập Đỏ về vấn đề cơ chế, chính sách, điều kiện hoạt động của cán bộ hội cấp cơ sở... và một số nội dung liên quan. Báo cáo do Chủ tịch Trung ương Hội Nguyễn Hải Đường cho biết trong sáu tháng đầu năm 2014, công tác Hội và phong trào Chữ thập Đỏ tiếp tục được triển khai hiệu quả. Phong trào "Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam" Xuân Giáp Ngọ 2014 đã được triển khai toàn diện và đạt hiệu quả cao. Toàn hội đã vận động 1,7 triệu suất quà trao tặng 1,7 triệu hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam với tổng trị giá 635 tỷ đồng. Với Chương trình " Ngân hàng bò - chung sức cùng đồng bào các huyện nghèo, xã biên giới xây dựng nông thôn mới," trong sáu tháng đầu năm, các cấp hội đã vận động và trao tặng trên 3.000 con bò cho trên 3.000 hộ trị giá gần 33 tỷ đồng. Trung ương hội đã chỉ đạo Hội Chữ thập Đỏ 11 tỉnh biên giới phía Bắc tham gia Chương trình "Bò giống giúp người nghèo biên giới" góp phần xóa đói, giảm nghèo, giữ vững an ninh, quốc phòng khu bực biên giới. Nguồn vốn để mua bò giống tặng các hộ dân nghèo được huy động bằng việc vận động cán bộ, công nhân, viên chức, chiến sỹ, nhân dân hòa mạng sử dụng 240.000 sim điện thoại Viettel tương đương 24.000 con bò tặng 24.000 hộ nghèo... Trong sáu tháng cuối năm, các cấp Hội Chữ thập Đỏ tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Cuộc vận động "Mỗi tổ chức, mỗi cá nhân gắn với một địa chỉ nhân đạo" giai đoạn 2014-2017, Chương trình "Ngân hàng bò - chung sức cùng đồng bào các huyện nghèo, xã biên giới xây dựng nông thôn mới" và Chương trình "Bò giống giúp người nghèo biên giới"... Các cấp hội chủ động vận động nguồn lực và phối hợp với các ngành, đoàn thể, các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm trong thực hiện phong trào "Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam" Xuân Ất Mùi; triển khai các hoạt động trợ giúp quân, dân, ngư dân bám biển, phát triển kinh tế biển, tham gia bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Các cấp hội tích cực tham gia thực hiện Chiến dịch "Những giọt máu hồng Hè 2014" trong toàn quốc, "Hành trình đỏ năm 2014," ký kết Chương trình phối hợp triển khai hoạt động khám, chữa bệnh nhân đạo giai đoạn 2014-2017; triển khai tháng cao điểm khám, chữa bệnh nhân đạo năm 2014 cho 1 triệu lượt người./.
-----------------
