http://www.vietnamplus.vn/ha-nam-can-nhin-thang-vao-yeu-kem-tim-giai-phap-phat-trien/270995.vnp
-----------------
"Hà Nam cần nhìn thẳng vào yếu kém, tìm giải pháp phát triển"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu ý kiến tại phiên khai mạc Kỳ họp thứ 9, HĐND tỉnh Hà Nam khóa XVII. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 15/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và phát biểu tại Kỳ họp thứ 9, Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVII. Được tổ chức trong 2 ngày 15 và 16/7, Kỳ họp thứ 9, Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Nam sẽ xem xét các báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội sáu tháng đầu năm, phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội sáu tháng cuối năm 2014; công tác quốc phòng, an ninh; công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân; công tác thi hành án dân sự; báo cáo công tác của các ngành tư pháp và kết quả giải quyết ý kiến, kiến nghị của cử tri với kỳ họp trước. Sáu tháng đầu năm 2014, tình hình kinh tế-xã hội Hà Nam cơ bản giữ được ổn định và phát triển so với cùng kỳ. Tổng sản phẩm trong tỉnh (GDP) ước đạt tăng 11% so với cùng kỳ. GDP bình quân đầu người ước đạt 16,2 triệu đồng, bằng 44% kế hoạch năm, tăng 15,6% so với cùng kỳ. Thu cân đối ngân sách Nhà nước tăng 1% so với cùng kỳ. Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 5,68%. Hà Nam đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng nông thôn mới, phấn đấu đến hết năm có thêm 6 xã hoàn thành tiêu chí xây dựng nông thôn mới, không còn xã đạt dưới 10 tiêu chí. Tỉnh đang tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp; đảm bảo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp hoàn thành đầu tư, đi vào sản xuất, có sản phẩm trong năm 2014. Hà Nam đẩy mạnh việc thực hiện nghiêm quy định trong chi tiêu ngân sách, sử dụng đúng mục đích, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; nâng cao chất lượng và trách nhiệm cán bộ, công chức trong thực thi nhiệm vụ, công vụ, nhất là trách nhiệm người đứng đầu… Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trân trọng trao các phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước tặng các lãnh đạo Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, tại kỳ họp thứ 7 vừa qua, Quốc hội đã quyết định nhiều chủ trương, giải pháp quan trọng và yêu cầu Chính phủ, các ngành, các cấp tranh thủ cơ hội, vượt qua thách thức, đoàn kết, thống nhất, cùng đội ngũ doanh nhân và đồng bào, chiến sỹ cả nước phát huy cao độ nội lực, tranh thủ có hiệu quả sự hỗ trợ, đoàn kết quốc tế, tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, phục hồi vững chắc đà tăng trưởng; bảo đảm an sinh xã hội; tăng cường công tác quốc phòng, an ninh, đối ngoại, kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ trên cơ sở luật pháp quốc tế; giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; thực hiện chính sách an sinh xã hội, giảm nghèo có hiệu quả, đoàn kết phấn đấu hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2014 và 5 năm 2011-20155 của cả nước... Vui mừng nhận thấy kết quả phát triển kinh tế xã hội sáu tháng đầu năm của Hà Nam, sự đổi mới cả về nội dung lẫn phương thức hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp của tỉnh, nhấn mạnh đến khó khăn, thách thức năm 2014 của đất nước, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, hành vi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam không chỉ vi phạm pháp luật quốc tế, gây mất ổn định an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội đối với Việt Nam mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh khu vực và thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, với truyền thống hào hùng hàng ngàn năm lịch sử chiến đấu và chiến thắng giặc ngoại xâm, dân tộc Việt Nam quyết không run sợ, chuẩn bị sẵn sàng mọi tình huống, kiên quyết bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các đại biểu Hội đồng Nhân dân Hà Nam, cùng với cả nước, cần đánh giá, phân tích sát thực, nhìn thẳng vào những khuyết điểm, yếu kém, làm rõ nguyên nhân để đề ra các giải pháp phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2014. Tỉnh cũng cần tổ chức tốt việc tuyên truyền, phổ biến sâu rộng và triển khai thi hành Hiến pháp ở địa phương, nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành Hiến pháp, bảo đảm Hiến pháp được tuân thủ và nghiêm chỉnh chấp hành trong tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội. Hà Nam cũng cần tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, dân chủ, trí tuệ của đại biểu trong quá trình thảo luận và ra quyết nghị quyết và quyết định quan trọng của Hội đồng Nhân dân tỉnh; thực hiện tốt vai trò cơ quan quyền lực Nhà nước ở địa phương. Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức giám sát, nâng cao chất lượng công tác tiếp xúc cử tri, đổi mới phương thức tiếp công dân, gần dân hơn, lắng nghe thấu đáo ý kiến của nhân dân để xem xét, giải quyết các kiến nghị của đồng bào. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, với tinh thần trách nhiệm cao của các vị đại biểu nhân dân, kỳ họp thứ 9, Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVII sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tích cực để Hà Nam hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2014 và kế hoạch 5 năm 2011-2015./.
-----------------
