http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-thong-tuong-myanmar-min-aung-hlaing/434341.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thống tướng Myanmar Min Aung Hlaing
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh các Lực lượng vũ trang Myanmar thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 6/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Myanmar đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Nhiệt liệt chào mừng Thống tướng Min Aung Hlaing và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Myanmar sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá chuyến thăm là biểu hiện cụ thể của mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội Việt Nam và Myanmar, đóng góp vào việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp Việt Nam-Myanmar đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Anh hùng Aung San gây dựng nền tảng, được các thế hệ nhân dân hai nước dày công vun đắp, mở rộng và phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực như ngày nay. Myanmar luôn là một trong những đối tác quan trọng, ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Hoan nghênh kết quả hợp tác thời gian qua giữa hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng hợp tác chính trị đã có được sự hiểu biết và tin cậy quan trọng, với việc hai bên trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò, vị thế và những đóng góp tích cực, chủ động của Myanmar trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương ở khu vực và trên thế giới, nhất là trong khuôn khổ ASEAN; đề nghị Myanmar tiếp tục tích cực góp phần tăng cường đoàn kết nội khối, nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Thống tướng Min Aung Hlaing và Đại tướng Ngô Xuân Lịch, cho rằng quân đội hai nước thời gian qua đã thực hiện tốt các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, bước đầu đem lại một số kết quả nhất định. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị lãnh đạo hai quân đội tích cực chỉ đạo các cơ quan chức năng hai bên nghiên cứu đưa ra hình thức và biện pháp khả thi nhằm triển khai toàn diện, có hiệu quả các nội dung hợp tác quốc phòng đã thỏa thuận, như trao đổi đoàn, hợp tác đào tạo, quân y, hậu cần, công nghiệp quốc phòng, hợp tác quân-binh chủng... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Myanmar tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp quân đội, sang đầu tư và kinh doanh tại Myanmar, vì lợi ích của mỗi nước và đóng góp tích cực vào việc duy trì môi trường hòa bình, phát triển của khu vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Nhà nước, Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi để quân đội Việt Nam và Myanmar hợp tác ngày càng tốt hơn, góp phần làm phong phú và sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tại buổi tiếp, qua Thống tướng Min Aung Hlaing, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng thống Myanmar Htin Kyaw. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Thống tướng Min Aung Hlaing chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi, lời mời sang thăm Myanmar của Tổng thống Htin Kyaw. Thống tướng Min Aung Hlaing báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang kết quả cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch, cho biết hai bên đã thống nhất tăng cường hợp tác đào tạo quân y, hậu cần và hợp tác quân-binh chủng... Thống tướng Min Aung Hlaing bày tỏ tin tưởng, kết quả chuyến thăm Việt Nam lần này sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, hai quân đội, qua đó đưa quan hệ hợp tác giữa Myanmar và Việt Nam ngày càng hiệu quả, thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
