http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cac-cuu-chien-binh-bao-ve-bien-gioi-phia-bac/270828.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp các cựu chiến binh bảo vệ biên giới phía Bắc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cựu chiến binh Sư đoàn 356. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm ngày Thương binh liệt sỹ 27/7, ngày 14/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật 80 cựu chiến binh Sư đoàn 356 - đơn vị lập nhiều thành tích bảo vệ biên giới phía Bắc tại các cao điểm thuộc xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang 40 năm trước. Được thành lập tại Tân Kỳ, Nghệ An vào năm 1974, giai đoạn đầu, Sư đoàn 356 có nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu, sản xuất quốc phòng. Qua quá trình xây dựng, trưởng thành, Sư đoàn đã tham gia xây dựng nhiều công trình kinh tế trọng điểm của đất nước. Từ năm 1984 đến hết năm 1988, Sư đoàn 356 được chọn là đơn vị chủ công trên chiến trường Vị Xuyên, Hà Giang. Trải qua quá trình chiến đấu, vượt lên khó khăn gian khổ, Sư đoàn 356 đã lập nhiều chiến công, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần giữ vững biên cương Tổ quốc. Nhiều cán bộ chiến sỹ của Sư đoàn 356 đã nêu cao gương sáng, thể hiện tinh thần yêu nước quả cảm, anh hùng bất khuất. Giải thể năm 1989 sau khi đã hoàn thành nhiệm vụ, hiện các cựu chiến binh của Sư đoàn tiếp tục phát huy truyền thống, nêu cao phẩm chất anh hùng cách mạng, tham gia xây dựng và bảo vệ đất nước trên nhiều lĩnh vực. Trong không khí tưởng niệm, tri ân các anh hùng liệt sỹ, đại tá Nguyễn Đức Cam, nguyên Sư đoàn phó, tham mưu trưởng Sư đoàn 356 thay mặt các cựu chiến binh đã báo cáo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về thành tích của đơn vị. Các cựu chiến binh Sư đoàn 356 mong muốn lãnh đạo các Bộ, ngành làm tốt chính sách với người có công, tưởng niệm vinh danh người đã khuất. Bày tỏ xúc động trong dịp gặp đại diện cựu chiến binh Sư đoàn 356, Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn cố gắng hết sức để chăm lo công tác hậu phương quân đội, ghi nhớ công lao to lớn của cán bộ chiến sỹ qua các cuộc kháng chiến. Chủ tịch nước cho rằng, trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên cương phía Bắc, các chiến sỹ Sư đoàn 356 với tinh thần dũng cảm, gan dạ đã nêu cao chính nghĩa của Việt Nam, giữ vững chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Chủ tịch nước đề nghị các Bộ, ngành, địa phương làm tốt chế độ chính sách với những người có công lao, quy tập hài cốt những liệt sỹ còn sót lại trên chiến trường, lập đài tưởng niệm, trước mắt là cán bộ chiến sỹ Sư đoàn 356, sau đó là các đơn vị cùng tham gia bảo vệ đất nước. Chủ tịch nước mong muốn cán bộ chiến sỹ Sư đoàn tiếp tục nêu cao phẩm chất, giáo dục truyền thống cách mạng và lòng yêu nước cho thế hệ trẻ./.
-----------------
