http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-dai-dien-cua-tong-thong-hoa-ky/270837.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Đại diện của Tổng thống Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Trợ lý đặc biệt của Tổng thống Hoa Kỳ Evan Medeiros đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 14/7, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại diện của Tổng thống Hoa Kỳ Evan Medeiros đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của ông Evan Medeiros với tư cách là Đại diện Tổng thống Hoa Kỳ; bày tỏ sự hài lòng trước những tiến triển tích cực trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước từ chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại, giáo dục đến an ninh-quốc phòng và việc phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Phó Thủ tướng cho rằng kể từ khi xác lập quan hệ Đối tác toàn diện một năm về trước, quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển thực chất trên nhiều lĩnh vực. Đại diện của Tổng thống Hoa Kỳ Evan Medeiros hoàn toàn chia sẻ những đánh giá về quan hệ hai nước; chuyển thông điệp của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama về việc cử ông Evan Medeiros vào Việt Nam nhân một năm xác lập quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước để trao đổi thúc đẩy quan hệ song phương cũng như hợp tác liên quan đến một số vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm (trong đó có vấn đề Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP và tình hình Biển Đông), đặc biệt là những biện pháp nhằm triển khai quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Hai bên cũng đã trao đổi về những nội dung cụ thể trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và các vấn đề ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
