http://www.vietnamplus.vn/ngay-mai-73-khai-mac-dai-hoi-dai-bieu-phu-nu-toan-quoc-lan-thu-xii/434309.vnp
-----------------
Ngày mai 7/3, khai mạc Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ XII
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ XII nhiệm kỳ 2017-2022 với chủ đề “Đoàn kết-Đổi mới-Bình đẳng-Hội nhập" sẽ chính thức khai mạc vào sáng mai 7/3/2017, tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình và được truyền hình trực tiếp trên các kênh: VTV1 (Đài Truyền hình Việt Nam); Truyền hình Quốc hội; Hệ Thời sự - Chính trị tổng hợp VOV1, (Đài Tiếng nói Việt Nam). 1.155 đại biểu chính thức là những phụ nữ tiêu biểu, đại diện cho các tầng lớp phụ nữ, các dân tộc, tôn giáo, độ tuổi, ngành nghề, các lĩnh vực công tác và các vùng miền khác nhau trong cả nước về dự Đại hội. Đại biểu cao tuổi nhất tham dự Đại hội là giáo sư-tiến sỹ khoa học Phạm Thị Trân Châu, 79 tuổi, Chủ tịch Hội Nữ trí thức Việt Nam; đại biểu trẻ tuổi nhất là chị Nguyễn Thu Minh Châu, 18 tuổi, học sinh. lớp 12 chuyên toán trường chuyên Thăng Long, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. [Lần đầu tiên Thủ tướng Chính phủ sẽ đối thoại với đại biểu phụ nữ] Nhiệm kỳ 2017- 2022, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đặt ra một số định hướng cụ thể: Đoàn kết, phát huy truyền thống, tiềm năng, sức sáng tạo, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần và vị thế của phụ nữ; đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, chuyên nghiệp; phấn đấu vì mục tiêu bình đẳng giới, tiến bộ của phụ nữ, xây dựng gia đình hạnh phúc, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; tiếp tục thực hiện phong trào thi đua “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc” và hai cuộc vận động “Rèn luyện phẩm chất đạo đức tự tin, tự trọng, trung hậu, đảm đang” và “Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch.” Đại hội lần này cũng tập trung các nguồn lực để đẩy mạnh thực hiện hai khâu đột phá: Nâng cao hiệu quả thực chất công tác giám sát, phản biện xã hội, tham mưu đề xuất chính sách, góp phần giải quyết các vấn đề thiết thân của phụ nữ; nâng cao chất lượng tổ chức và hoạt động Hội cơ sở, đa dạng hóa các hình thức tập hợp phụ nữ, phát huy quyền làm chủ của hội viên, phụ nữ; đồng thời đề ra ba nhiệm vụ trọng tâm: Tuyên truyền, vận động, hỗ trợ phụ nữ phát triển toàn diện, xây dựng gia đình hạnh phúc; vận động, hỗ trợ phụ nữ sáng tạo khởi nghiệp, phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường; xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, thực hiện giám sát, phản biện xã hội, đẩy mạnh công tác đối ngoại nhân dân. Trong khuôn khổ Đại hội sẽ diễn ra Chương trình “Tự hào Phụ nữ Việt Nam” và Lễ trao giải thưởng Kovalevskaia năm 2016 vào tối 7/3 và được truyền hình trực tiếp trên VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam; Triển lãm “Phụ nữ Việt Nam - dấu ấn 30 năm đổi mới”, diễn ra từ ngày 6 - 9/3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia; Hội sách mùa xuân 2017 diễn ra từ 15-19/3 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam… Dự kiến, Chương trình nghệ thuật chào mừng thành công của Đại hội sẽ diễn ra tối ngày 9/3 tại Nhà hát Âu Cơ và 4 điểm ngoài trời của 4 quận, huyện thuộc thành phố Hà Nội./.
-----------------
