http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-tai-ha-lan-tuan-hanh-phan-doi-trung-quoc/270696.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Hà Lan tuần hành phản đối Trung Quốc
-----------------
Đông đảo sinh viên, lưu học sinh và cộng đồng người Việt đã tổ chức biểu tình tuần hành phản đối Trung Quốc(Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Ngày 12/7 tại Hague, thủ phủ hành chính của Hà Lan, đông đảo sinh viên, lưu học sinh và cộng đồng người Việt đã tổ chức biểu tình tuần hành phản đối Trung Quốc. Đây là lần thứ hai, cộng đồng người Việt tại Hà Lan tổ chức hoạt động này kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, trong cuộc tuần hành kéo dài từ 13 giờ đến 15 giờ 30 phút (giờ địa phương), đoàn diễu hành với cờ đỏ sao vàng, băngrôn, biểu ngữ phản đối Trung Quốc bằng ba thứ tiếng Anh, Việt, Hà Lan, đã diễu hành từ nhà ga trung tâm thành phố Hague qua nhiều tuyến phố và các địa điểm nổi tiếng quốc tế như Tòa nhà Quốc hội, trụ sở các cơ quan chính quyền Hà Lan, Trụ sở Tòa án Quốc tế, trụ sở Tổ chức Cấm vũ khí hoá học (OPCW), trụ sở Tòa án Trọng tài La Haye, trụ sở Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Lan... Đoàn tuần hành đã hô vang khẩu hiệu phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng công ước về Luật Biển của Liên hợp quốc (UNCLOS 1982), nhanh chóng rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam… Đoàn cũng đã phát hơn 500 tờ rơi lên án các hành vi vi phạm của Trung Quốc, khẳng định Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam. Cộng đồng người Việt và bạn bè quốc tế tham gia cuộc tuần hành cũng đã ký vào Thỉnh nguyện thư phản đối Trung Quốc, gửi tới nhà cầm quyền nước này thông qua Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Lan. Cuộc tuần hành diễn ra trong trật tự, tuân thủ luật pháp nước sở tại đã nhận được sự đồng tình của người dân Hague và bạn bè quốc tế, vừa gửi đi những thông điệp phản đối Trung Quốc, vừa phản ánh được trách nhiệm và tình cảm của những người con Việt Nam đang sống xa Tổ quốc đối với đồng bào, quê hương./.
-----------------
