http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trao-doi-voi-nghi-sy-venezuela-ve-bien-dong/270530.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trao đổi với nghị sỹ Venezuela về Biển Đông
-----------------
Tàu Trung Quốc (phía sau) áp sát, ngăn cản, rình rập cơ hội đâm va, uy hiếp tàu Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Chiều 10/7, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela đã gặp và làm việc với Nhóm các nghị sỹ hữu nghị Venezuela-Việt Nam thuộc Quốc hội Venezuela và trao bản ghi chép tóm tắt về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Trước đó, Đại sứ quán cũng đã gửi Công hàm và bản ghi chép tóm tắt tới Bộ Ngoại giao, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội và một số tổ chức chính trị xã hội, báo chí của Venezuela để thông báo tình hình liên quan. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Nhóm các nghị sỹ hữu nghị Venezuela-Việt Nam Oscar Figuera đã khẳng định mọi tranh chấp trên Biển Đông cần được giải quyết thông qua đàm phán hòa bình và tôn trọng luật pháp quốc tế. Ông bày tỏ mong muốn trên cơ sở mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Trung Quốc, các tranh chấp trên Biển Đông giữa hai nước sẽ được giải quyết hòa bình, tránh xảy ra xung đột vũ trang nhằm duy trì ổn định trong khu vực, đảm bảo tự do, an toàn hàng hải tại đây./.
-----------------
