http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quan-ngai-tinh-trang-bao-luc-leo-thang-giua-israelpalestine/270584.vnp
-----------------
Việt Nam quan ngại tình trạng bạo lực leo thang giữa Israel-Palestine
-----------------
Xe quân sự Israel được triển khai tại khu vực giáp giới với Dải Gaza ngày 10/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/7, trả lời câu hỏi của phóng viên về tình hình leo thang căng thẳng tại Dải Gaza, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam quan ngại sâu sắc trước tình trạng bạo lực leo thang nghiêm trọng giữa Israel và Palestine. Chúng tôi kêu gọi các bên kiềm chế, chấm dứt ngay bạo lực và sớm tìm được giải pháp hòa bình thông qua thương lượng.” Xung đột leo thang tại Dải Gaza, với những cuộc không kích của Israel và Hamas đã khiến cộng đồng quốc tế hết sức quan ngại. Bộ Y tế Palestine cho hay các cuộc oanh kích của Israel từ hôm 8/7 đến nay đã khiến hơn 900 người bị thương và 2/3 số thương vong là dân thường, bao gồm cả trẻ em, phụ nữ và người già. Hiện các dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe ở Gaza bị thiếu hụt nghiêm trọng khiến các bệnh viện quá tải. Trước đó, ngày 11/7, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết ông sẽ không cúi đầu trước những lời kêu gọi quốc tế ngừng chiến dịch quân sự nhằm đối phó với vụ bắn rocket từ Dải Gaza. Trả lời họp báo tại Bộ Quốc phòng ở Tel Aviv, Thủ tướng Netanyahu nêu rõ: "Không sức ép quốc tế nào ngăn cản được chúng tôi không kích những kẻ khủng bố đang tấn công chúng tôi"./.
-----------------
