http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-thong-qua-viec-dat-va-doi-ten-26-tuyen-pho/270463.vnp
-----------------
HĐND thành phố Hà Nội thông qua việc đặt và đổi tên 26 tuyến phố
-----------------
Ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phát biểu tại kỳ họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 11/7, kỳ họp thứ 10 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã kết thúc sau 3 ngày làm việc. Kỳ họp lần này đã thảo luận thông qua nhiều nghị quyết, tờ trình quan trọng trên các lĩnh vực như phát triển kinh tế 6 tháng cuối năm 2014; quản lý quỹ nhà biệt thự trên địa bàn; quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học; bổ sung giá một số dịch vụ kỹ thuật mới áp dụng cho các cơ sở y tế khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước; quy định thu phí, lệ phí; quy định mức tiền phạt đối với một số hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực xây dựng; mức tiền phạt đối với một số hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực văn hóa… Đặc biệt, Hội đồng Nhân dân thành phố thông qua tờ trình đặt và đổi tên 26 tuyến phố; trong đó có tuyến phố Võ Nguyên Giáp, Võ Chí Công, Võ Văn Kiệt - những vị lãnh đạo đã có công lớn cho đất nước ở các thời kỳ thể hiện tấm lòng thành kính và ghi nhận công lao của nhân dân Thủ đô. Kỳ họp của Hội đồng Nhân dân thành phố cũng đã chất vấn, trả lời chất vấn và tái chất vấn đối với đại biểu Hội đồng Nhân dân. Theo đánh giá của Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Ngô Thị Doãn Thanh, kỳ họp diễn ra nghiêm túc, an toàn, các đại biểu có nhiều ý kiến đóng góp tâm huyết, trách nhiệm và đề xuất nhiều giải pháp, biện pháp hữu hiệu để tháo gỡ khó khăn cho Thủ đô những tháng còn lại của năm 2014. Phát biểu tại kỳ họp, ông Nguyễn Thế Thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội nhấn mạnh mặc dù những tháng đầu năm các cấp, các ngành, địa phương đã nỗ lực thực hiện các nhiệm vụ đặt ra, nhưng Hà Nội còn rất nhiều khó khăn trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, trật tự đô thị, tài nguyên môi trường… Vì vậy, bên cạnh sự chỉ đạo và vào cuộc quyết liệt của các cấp chính quyền, Chủ tịch thành phố Hà Nội kêu gọi người dân Thủ đô phát huy tinh thần đất ngàn năm văn hiến cần tiếp tục đồng lòng, chung sức và ủng hộ chính quyền thực hiện tốt các chủ trương để xây dựng thành phố phát triển giàu đẹp. Ông Nguyễn Thế Thảo bày tỏ sự quyết tâm và cam kết phần lớn các chỉ tiêu, đặc biệt là kinh tế sẽ hoàn thành kế hoạch đặt ra vào cuối năm. Để đạt được điều này Chủ tịch thành phố Hà Nội chỉ đạo các đơn vị cần bám sát và đôn đốc thực hiện các giải pháp mà thành phố đặt ra, trong đó có giải pháp ưu tiên như tháo gỡ khó khăn, tạo nhiều cơ chế ưu đãi, thông thoáng và môi trường sản xuất, kinh doanh, cạnh tranh lành mạnh cho doanh nghiệp được đặt ra hàng đầu./.
-----------------
