http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-singapore-tien-hanh-tham-van-chinh-tri-lan-thu-8/270575.vnp
-----------------
Việt Nam - Singapore tiến hành tham vấn chính trị lần thứ 8
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Singapore K Shanmugam tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh. (Ảnh: Lê Hải/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận của Bộ Ngoại giao hai nước, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Việt Nam tiến hành Tham vấn Chính trị lần thứ 8 và giao lưu lần thứ tư với Bộ Ngoại giao Singapore trong hai ngày 10-11/7. Trong thời gian ở thăm Singapore, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao K Shanmugam và hội đàm với Bí thư thường trực Bộ Ngoại giao Singapore Chee Wee Kiong. Bộ trưởng Shanmugam bày tỏ hài lòng trước những phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của việc hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tháng 9/2013. Bộ trưởng Shanmugam cho rằng hai bên cần phối hợp chặt chẽ để tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác hiệu quả và tin cậy giữa hai nước, thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao, triển khai tốt các lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là hợp tác kinh tế trong khuôn khổ Hiệp định khung về kết nối hai nền kinh tế. Bộ trưởng Shanmugam đánh giá cao những nỗ lực và biện pháp đồng bộ của Chính phủ Việt Nam nhằm đảm bảo môi trường đầu tư an toàn, thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài. Ông khẳng định Việt Nam luôn là đối tác quan trọng và tin cậy của Singapore cả trong các vấn đề song phương và hợp tác khu vực. Tại cuộc Tham vấn Chính trị lần thứ 8, hai bên đã kiểm điểm tình hình triển khai nội hàm quan hệ đối tác chiến lược trong năm qua, đề ra những biện pháp nhằm đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao và các cấp; tăng cường trao đổi đoàn ở cả kênh Quốc hội, Đảng và giao lưu nhân dân; khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ nhằm chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam sắp tới của nguyên Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong dự kiến vào tháng Chín tới. Trong lĩnh vực kinh tế, hai bên đánh giá cao kết quả Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 10 về Kết nối hai nền kinh tế tại Singapore (tháng 4/2014) với 6 lĩnh vực: tài chính, thông tin-truyền thông, giáo dục-đào tạo, giao thông vận tải, đầu tư, thương mại và dịch vụ… Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đề nghị Singapore tin tưởng và tăng cường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực hậu cần, phát triển và điều hành các trung tâm trung chuyển hàng hóa quốc tế, khu du lịch phức hợp gắn với dịch vụ giải trí tầm cỡ quốc tế, trung tâm tài chính, hạ tầng cơ sở. Singapore nhất trí sớm tổ chức Hội nghị bàn tròn về Phú Quốc tại Singapore. Hai bên hoan nghênh kế hoạch mở đường bay thẳng Phú Quốc - Singapore trong thời gian tới. Singapore khẳng định coi Việt Nam là đối tác kinh tế quan trọng và sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Singapore cũng như doanh nghiệp nước ngoài hoạt động tại Singapore mở rộng hoạt động đầu tư - kinh doanh tại Việt Nam. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng - an ninh và các lĩnh vực khác (giáo dục, tài chính, ngân hàng, thông tin - truyền thông, xây dựng, văn hóa - du lịch - thể thao…) như đã được cụ thể hóa trong nội hàm quan hệ đối tác chiến lược; hoan nghênh chuyến thăm Singapore sắp tới của Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Đỗ Bá Tỵ; nhất trí tiếp tục thúc đẩy đà phát triển mạnh mẽ của hợp tác giáo dục giữa hai nước hiện nay, trong đó Singapore tiếp tục dành các suất học bổng, các khóa đào tạo ngắn hạn, đào tạo nâng cao năng lực cho các cán bộ của Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy mạnh hợp tác du lịch, đặc biệt là du lịch tàu biển, sớm thống nhất thời gian họp Ủy ban Hợp tác Du lịch Việt Nam - Singapore lần thứ 13. Hai bên cũng đã trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; đề cao sự đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong hợp tác khu vực và trong cấu trúc khu vực đang định hình. ASEAN cần thể hiện tiếng nói thống nhất và trách nhiệm trước các vấn đề quan trọng ở khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Hai bên bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình phức tạp hiện nay ở Biển Đông và một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà ASEAN và Trung Quốc cùng ký kết, trong đó có các nguyên tắc về thực hiện kiềm chế, không làm phức tạp tình hình, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực, nỗ lực để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Trên cơ sở đó, hai bên đề cao vai trò tích cực của ASEAN trong việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Hai bên hài lòng về quan hệ gắn bó và hợp tác hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao, khẳng định sẽ duy trì thường niên cơ chế Tham vấn Chính trị. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí sẽ tiến hành Tham vấn Chính trị lần thứ 9 tại Việt Nam trong năm 2015./.
-----------------
