http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-nghi-vien-to-chuc-phap-ngu-ra-nghi-quyet-ve-bien-dong/270600.vnp
-----------------
Hội đồng nghị viện Tổ chức Pháp ngữ ra Nghị quyết về Biển Đông
-----------------
Đoàn đại biểu quốc tế thị sát chiếc tàu cá Việt Nam bị đâm Trung Quốc đâm thủng, được sửa chữa tại Đà Nẵng tháng 6/2014 (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Paris, Hội đồng Nghị viện Tổ chức Pháp ngữ (APF) vừa thông qua Nghị quyết kêu gọi các bên liên quan tôn trọng luật pháp quốc tế nhằm đảm bảo hòa bình và an ninh tại Biển Đông.  Nghị quyết của APF bày tỏ lo ngại trước những căng thẳng hiện nay giữa Trung Quốc và Việt Nam do Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou -981) tại khu vực mà Việt Nam khẳng định nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. APF cho rằng tình trạng căng thẳng này có thể đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định và an ninh của các tuyến đường hàng hải và hàng không trên Biển Đông. APF ghi nhận những nỗ lực của Việt Nam mong muốn tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho các tranh chấp thông qua đối thoại và tôn trọng luật pháp quốc gia và quốc tế, ủng hộ đề nghị đàm phán của Việt Nam gửi đến Trung Quốc và kêu gọi các bên kiềm chế. APF kêu gọi các bên liên quan không làm phức tạp thêm tình hình, tránh việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc gia và quốc tế, đặc biệt là Công ước LHQ về Luật Biển mà Trung Quốc và Việt Nam đã tham gia ký kết.  APF cũng ủng hộ Việt Nam và các quốc gia khác khác có liên quan trong việc hành xử một cách hòa bình và những sáng kiến của Cộng đồng Pháp ngữ nhằm khôi phục hòa bình và ổn định trong khu vực. APF cũng đề nghị Trung Quốc và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đóng góp vào việc giải quyết toàn diện cuộc tranh cãi, thực hiện đầy đủ và có hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nhanh chóng tiến tới ký kết Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Nghị quyết của APF kêu gọi cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Cộng đồng Pháp ngữ, thể hiện đoàn kết để đảm bảo rằng luật pháp quốc tế được tôn trọng và hòa bình, an ninh được đảm bảo, đồng thời khuyến khích các quốc gia thành viên của Tổ chức Pháp ngữ hành động một cách phối hợp và đề xuất sáng kiến để góp phần giải quyết căng thẳng hiện nay tại Biển Đông. Nghị quyết của APF đã nhận được sự ủng hộ rất mạnh mẽ của các nghị sĩ Pháp, trong đó có bà Michèle André, Thượng nghị sĩ Pháp, Chủ tịch Ủy ban chính trị Hội đồng Nghị viện của Tổ chức Pháp ngữ; ông Jean-Pierre Dufau, Hạ nghị sĩ, Chủ tịch phân ban Pháp của APF, ông Pascal Terrasse, Hạ nghị sĩ, Tổng thư ký Hội đồng Nghị viện và Ban Tổng thư ký Hội đồng Nghị viện Tổ chức Pháp ngữ./.   
-----------------
