http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-du-an-tang-cuong-nang-luc-cho-van-phong-quoc-hoi/270467.vnp
-----------------
Khởi động dự án tăng cường năng lực cho Văn phòng Quốc hội
-----------------
Sáng 11/7, tại Hà Nội, Văn phòng Quốc hội và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) phối hợp tổ chức lễ khởi động dự án "Tăng cường năng lực cho Văn phòng Quốc hội Việt Nam." Với mục tiêu tăng cường năng lực của Văn phòng Quốc hội Việt Nam, dự án tập trung cho việc hỗ trợ việc thực hiện các chức năng đại diện, lập pháp và giám sát của Quốc hội trên cơ sở Hiến pháp sửa đổi bổ sung đã được thông qua vào năm 2013. Triển khai từ tháng 7/2014 - 7/2016, dự án tập trung vào các nội dung: Tổ chức các khóa đào tạo tại Nhật Bản, các hội thảo trong nước và lắp đặt thiết bị nhằm tăng cường năng lực của Thư viện Quốc hội. Dự kiến sẽ có khoảng 3 khóa đào tạo cho công chức Văn phòng Quốc hội tổ chức tại Nhật Bản trong các năm 2014-2016 (mỗi khóa đào tạo/ năm). Tổng vốn dự án khoảng 130 triệu Yên, tương đương 27 tỷ đồng, vốn đối ứng khoảng 976 triệu đồng. Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Sĩ Dũng và Trưởng đại diện Văn phòng JICA tại Việt Nam Mori Mutsuya nhấn mạnh dự án "Tăng cường năng lực cho Văn phòng Quốc hội Việt Nam" là sự nối tiếp các hoạt động hợp tác giúp đỡ Quốc hội Việt Nam từ phía Nhật Bản. Ông Nguyễn Sĩ Dũng cho rằng hai nội dung trọng tâm mà dự án hướng tới là nâng cao kỹ thuật lập pháp và phát triển thư viện Quốc hội sẽ góp phần hỗ trợ Văn phòng Quốc hội Việt Nam trong quá trình thực thi nhiệm vụ, đặc biệt trong việc triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013./.
-----------------
