http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dua-may-bay-chien-dau-den-khu-vuc-gian-khoan/270693.vnp
-----------------
Trung Quốc đưa máy bay chiến đấu đến khu vực giàn khoan trái phép
-----------------
Tàu hải giám Trung Quốc truy cản tàu cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Thông tin từ đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho biết trong ngày 13/7, Trung Quốc đã điều một máy bay chiến đấu đến khu vực hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981). Cụ thể,  máy bay chiến đấu của Trung Quốc từ hướng Đông Bắc đến, độ cao 1.500-2.000m, bay ba vòng trên khu vực tàu Việt Nam hoạt động, sau đó bay ra khỏi khu vực theo hướng Đông. Ngoài ra, phía Trung Quốc cũng điều một máy bay cánh bằng đến khu vực giàn khoan. Từ 9 giờ đến 9 giờ 5 phút, máy bay này bay vào khu vực tàu Việt Nam hoạt động từ hướng Tây Bắc, độ cao khoảng 1.500-2.000m, sau đó bay ra theo hướng Đông Nam. Từ 12 giờ 30 phút đến 12 giờ 40 phút, bay từ hướng Bắc Đông Bắc đến, độ cao khoảng 500-600m, bay hai vòng trên khu vực tàu Việt Nam hoạt động, sau đó bay ra khỏi khu vực theo hướng Bắc Tây Bắc. Trong khi đó, Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 110-115 tàu các loại tham gia bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981; trong đó có 43-44 tàu hải cảnh, 15-16 tàu vận tải, 16-17 tàu kéo, 31-33 tàu cá các loại và năm tàu quân sự. Tại hiện trường thực địa, các tàu kiểm ngư và cảnh sát biển Việt Nam vẫn thực hiện các đợt cơ động tiếp cận giàn khoan ở khoảng cách từ 10-11 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tuy nhiên, khi các tàu kiểm ngư Việt Nam tiếp cận giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền thì các tàu của Trung Quốc đã tăng tốc độ áp sát, ngăn cản, không cho các tàu kiểm ngư của Việt Nam tiến vào gần giàn khoan. Trước tình hình đó, lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam trên biển đã chủ động, điều khiển tàu vòng tránh, kiên trì bám trụ, đảm bảo an toàn cho lực lượng. Các tàu cá của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt thủy sản ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 42-48 hải lý. Trên khu vực tàu cá của ngư dân Việt Nam đánh bắt hải sản, toàn bộ tàu cá của Trung Quốc dưới sự bảo vệ của hai tàu hải cảnh và hai tàu dịch vụ hậu cần của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn chặn, ép hướng, không cho các tàu cá của ngư dân Việt Nam tiến vào gần khu vực giàn khoan. Mặc dù, gặp nhiều sự ngăn cản từ phía Trung Quốc nhưng dưới sự hỗ trợ của các tàu kiểm ngư, các tàu cá của ngư dân Việt Nam vẫn bám sát ngư trường đánh bắt hải sản và đảm bảo an toàn./.
-----------------
