http://www.vietnamplus.vn/tphcm-tiep-tuc-tap-trung-thao-go-kho-khan-cho-doanh-nghiep/270464.vnp
-----------------
TP.HCM tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp
-----------------
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại kỳ họp. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Kỳ họp thứ 14, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII đã kết thúc sáng 11/7 với việc thông qua Nghị quyết kỳ họp, Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn, Nghị quyết về công tác giám sát kết quả 3 năm thực hiện chương trình cải cách hành chính của thành phố. Trước khi diễn ra phiên bế mạc, đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã dành một phút mặc niệm 18 sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp hy sinh trong vụ tai nạn máy bay Mi 171 xảy ra vào sáng 7/7. Phát biểu tại phiên bế mạc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân nhấn mạnh với sự nỗ lực của toàn hệ thống chính trị, người dân và cộng đồng doanh nghiêp, dưới sự chỉ đạo điều hành của Ủy ban Nhân dân thành phố, kinh tế thành phố tiếp tục phục hồi, tăng trưởng ổn định, tình hình sản xuất kinh doanh có nhiều chuyển biến tích cực. Nhận định tình hình sắp tới còn nhiều khó khăn, thách thức phải vượt qua, Chủ tịch Lê Hoàng Quân đã đưa ra một số giải pháp cần tập trung từ nay đến cuối năm. Cụ thể, thành phố tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh; đồng thời có kế hoạch và giải pháp linh hoạt, nhạy bén, chủ động đối phó với những tình huống xấu, những diễn biến phức tạp có thể xảy ra nhằm duy trì sự ổn định và phát triển bền vững. Thành phố tăng cường huy động nguồn thu, kiểm soát chặt chẽ chi tiêu, phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu thu chi ngân sách; đẩy mạnh công tác quản lý nhà nước về quản lý và quy hoạch đô thị, tập trung thực hiện có hiệu quả 6 chương trình đột phá; thực hiện có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội, chương trình giảm nghèo tăng hộ khá theo chuẩn mới và xây dựng nông thôn mới. Mặt khác, thành phố tăng cường các giải pháp bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn thành phố; tập trung thực hiện mạnh mẽ cải cách hành chính; phòng chống tham nhũng, lãng phí... Kỳ họp thứ 14, Hội đồng Nhân dân thành phố đã nghe và tập trung thảo luận, đánh giá cao kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội 6 tháng đầu năm 2014 và nhiệm vụ giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm; đánh giá cao kết quả thực hiện Nghị quyết 16/2012/NQ-HĐND về công tác lập, tổ chức thực hiện và quản lý quy hoạch đô thị thành phố của các cấp chính quyền; ghi nhận những nỗ lực và hiệu quả của công tác cải cách hành chính tại thành phố trong thời gian qua; chất vấn Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường về công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở và các tài sản gắn liền với đất, tình hình ô nhiễm môi trường do các doanh nghiệp xen cài trong khu dân cư gây ra... Tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố đã bầu 301 Hội thẩm nhân dân Tòa án Nhân dân thành phố và quận huyện; thông qua Nghị quyết về kinh tế-văn hóa-xã hội 6 tháng cuối năm 2014. Phát biểu bế mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nêu rõ Hội đồng Nhân dân thành phố cực lực phản đối hành động ngang ngược của phía Trung Quốc, nhất chí cao với chủ trương của Đảng và Nhà nước, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố đề nghị toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, chiến sỹ, đồng bào thành phố phát huy truyền thống đoàn kết, năng động, sáng tạo, tham gia tích cực các phong trào thi đua yêu nước, thực hành tiết kiệm, tích cực phòng chống tham nhũng, lãng phí; nỗ lực vượt bậc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ, kinh tế-văn hóa xã hội, an ninh- quốc phòng năm 2014, lập thành tích thiết thực kỷ niệm 40 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước; kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại./.
-----------------
