http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-nghi-quyet-412-cua-thuong-vien-hoa-ky/270515.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Nghị quyết 412 của Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Ông Lê Hải Bình, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 11/7, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ Việt Nam hoan nghênh Nghị quyết 412 của Thượng viện Hoa Kỳ về Biển Đông. Trong tuyên bố được đưa ra khi trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan tới việc ngày 10/7, Thượng viện Hoa Kỳ thông qua Nghị quyết 412 khẳng định Hoa Kỳ ủng hộ quyền tự do hàng hải, sử dụng các vùng biển, vùng trời ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương theo quy định của luật pháp quốc tế, giải quyết các yêu sách và tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp ngoại giao hòa bình, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nói: "Việt Nam hoan nghênh việc Nghị quyết 412 của Thượng viện Hoa Kỳ yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 và các lực lượng hộ tống khỏi vị trí hiện tại, không có các hoạt động trái với Quy tắc quốc tế về phòng ngừa đâm va trên biển (COLREGs); lên án các hành động cưỡng bức, đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, thay đổi hiện trạng hay gây bất ổn ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương." Ông Bình cũng khẳng định: "Việt Nam mong muốn các quốc gia trong và ngoài khu vực, trong đó có Hoa Kỳ tiếp tục có đóng góp mạnh mẽ, thiết thực, hiệu quả và có tính xây dựng cho hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở khu vực”./.
-----------------
