http://www.vietnamplus.vn/lao-muon-hoc-kinh-nghiem-thanh-kiem-tra-dang-cua-viet-nam/270384.vnp
-----------------
Lào muốn học kinh nghiệm thanh, kiểm tra Đảng của Việt Nam
-----------------
Chiều 10/7, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp thân mật Đoàn cán bộ cấp cao Tổng Thanh tra Chính phủ Lào do ông Bunthong Chítmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Lê Hoàng Quân đã bày rỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn cán bộ cấp cao Tổng Thanh tra Chính phủ Lào do ông Bunthong Chítmany dẫn đầu và cho rằng chuyến thăm của đoàn góp phần vào tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào cũng như Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Lào. Thời gian qua, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào đã thường xuyên tổ chức các đoàn công tác sang thăm lẫn nhau để thúc đẩy hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm. Thành phố Hồ Chí Minh đã hỗ trợ cho một số địa phương như Champasac, Savannakhet, Xiengkhoang... xây dựng một số công trình văn hóa, trường học, y tế... Giới thiệu một số nét cơ bản về tình hình kinh tế-xã hội cũng như ngành Thanh tra Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh Thanh tra Thành phố đã tích cực tham mưu, đề xuất cho Ủy ban Nhân dân Thành phố trong việc chỉ đạo, xử lý các vấn đề liên quan. Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực thanh tra với bạn Lào. Vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Bunthong Chítmany cho rằng đây là kết quả của những nỗ lực thực hiện tốt các chủ trương, chính sách mà Đảng bộ và chính quyền thành phố đã đề ra. Ông Bunthong Chítmany khẳng định Lào luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam; luôn coi trọng truyền thống quý báu mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt, Việt-Lào, di sản chung của hai dân tộc vun đắp, xây dựng bao đời nay. Đề cập đến vai trò của ngành thanh tra, ông Bunthong Chítmany cho rằng trước nền kinh tế thị trường hiện nay, công tác phòng chống tham nhũng rất cấp bách. Trong bối cảnh đó, Lào rất coi trọng và mong muốn học tập kinh nghiệm của Việt Nam trong lĩnh vực cán bộ, công tác thanh tra, kiểm tra Đảng. Nhân dịp này, ông Bunthong Chítmany cám ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã giúp đỡ, hỗ trợ các địa phương của Lào cũng như đào tạo sinh viên, cán bộ cho Lào trong thời gian qua./.
-----------------
