http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trinh-quoc-thu-len-tong-thong-philippines-duterte/434298.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trình Quốc thư lên Tổng thống Philippines Duterte
-----------------
Chương trình nghệ thuật "Những ngày văn hóa Philippines tại Việt Nam". (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Mới đây, tại thủ đô Manila, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Philippines, ông Lý Quốc Tuấn đã trình Quốc thư lên Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Tại buổi nhận quốc thư, Tổng thống R.Duterte đánh giá cao quan hệ giữa Philippines và Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ hai nước cần đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực, trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược thiết lập năm 2015, bày tỏ lòng khâm phục Việt Nam trong lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc. Tổng thống R.Duterte cũng gửi lời chúc sức khỏe tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các nhà Lãnh đạo Việt Nam, chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục giành nhiều thành tích trong sự nghiệp xây dựng đất nước. Đại sứ Lý Quốc Tuấn đã trân trọng chuyển lời chào và lời chúc sức khỏe của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, của lãnh đạo Nhà nước ta tới Tổng thống R.R.Duterte, đồng thời chúc mừng những thành tựu phát triển theo thời gian của Philippines, khẳng định Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Philippines trên các lĩnh vực mà hai bên quan tâm, đưa quan hệ đối tác chiến lược ngày càng gắn bó. Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam và Philippines có nhiều tiềm năng hợp tác trong quan hệ song phương và các vấn đề quan tâm chung trong khu vực Đông Nam Á. Đặc biệt hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ nhau trong năm Philippines đảm nhận Chủ tịch ASEAN 2017 và Việt Nam đảm nhận vai trò nước chủ nhà APEC 2017. Đại sứ Lý Quốc Tuấn bày tỏ sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp thiết thực vào tăng cường quan hệ hai nước. Sau lễ trình Quốc thư, đoàn Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines do Đại sứ Lý Quốc Tuấn dẫn đầu đã đến viếng và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm anh hùng dân tộc Jose Rizal của Philippines./.
-----------------
