http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-khoa-hop-thuong-nien-cua-ecosoc/270417.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự khóa họp thường niên của ECOSOC
-----------------
Khóa họp cấp bộ trưởng thường niên của Hội đồng kinh tế-xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) cùng Diễn đàn đối thoại cấp cao về phát triển bền vững diễn ra từ ngày 7-11/7 tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở thành phố New York, Mỹ. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Nguyễn Thế Phương dẫn đầu đã tham dự hội nghị. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, với trọng tâm là thảo luận và đề ra những khuyến nghị nhằm giải quyết các thách thức đặt ra để tiếp tục hoàn thành các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDGs), hướng tới việc xây dựng Chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015, trong bài phát biểu khai mạc khóa họp, Chủ tịch ECOSOC, Martin Sajdik đã kêu gọi các nước tiếp tục thực hiện các cam kết về MDGs. Chủ tịch ECOSOC nhấn mạnh tình trạng đói nghèo, bất bình đẳng, cũng như các vấn đề liên quan tới phát triển bền vững, quản trị công, vai trò của luật pháp trong phát triển... là những chủ đề cần được bàn thảo nhiều hơn giữa các nước thành viên. Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đọc Báo cáo thực hiện MDGs 2014, cho biết mặc dù có nhiều mục tiêu sắp được các nước hoàn thành, song nhìn chung, mức độ thực hiện ở các nước, các khu vực vẫn còn nhiều khác biệt. Ông kêu gọi xây dựng Chương trình phát triển sau năm 2015 một cách toàn diện, bao gồm cả ba trụ cột của phát triển bền vững là kinh tế, xã hội và môi trường. Tại khóa họp, Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thế Phương đã có bài phát biểu quan trọng, chia sẻ kinh nghiệm thực hiện MDGs của Việt Nam, thông báo chủ trương của Việt Nam trong phát triển mô hình tăng trưởng xanh kết hợp với bảo đảm an sinh xã hội và bảo vệ môi trường theo hướng phát triển bền vững và xóa đói giảm nghèo. Trưởng đoàn Việt Nam đề nghị trong quá trình xây dựng chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015, Liên hợp quốc cần quan tâm giải quyết những thách thức chung như bảo đảm hòa bình, ổn định để tạo tiền đề cho phát triển, giải quyết các tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, xây dựng môi trường kinh tế, thương mại quốc tế thuận lợi, bình đẳng hơn cho các nước đang phát triển. Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương tái khẳng định cam kết của Việt Nam luôn tham gia chủ động, tích cực và có trách nhiệm vào tiến trình này. Tại khóa họp, đoàn Việt Nam đã được mời đóng góp ý kiến cho Báo cáo tự nguyện về việc thực hiện MDGs của Thái Lan. Sau khi chúc mừng Thái Lan thực hiện thành công hầu hết các mục tiêu MDGs, đoàn Việt Nam đã chia sẻ mối quan tâm về việc cần nỗ lực tránh bẫy thu nhập trung bình của các nước đang phát triển cũng như việc cần có nhiều hơn nữa sự hợp tác giữa các quốc gia trong phòng tránh và giảm nhẹ thiên tai và tình trạng biến đổi khí hậu toàn cầu./.
-----------------
