http://www.vietnamplus.vn/truy-tang-tang-huan-chuong-chien-cong-cho-chien-sy-vu-roi-may-bay/270396.vnp
-----------------
Truy tặng, tặng Huân chương Chiến công cho chiến sỹ vụ rơi máy bay
-----------------
Hiện trường máy bay rơi. (Ảnh: TTXVN) Ngày 10/7, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã ký các Quyết định số 1543/QĐ-CTN và Quyết định số 1544/QĐ-CTN về việc truy tặng và tặng thưởng Huân chương Chiến công cho những người hy sinh và bị thương trong vụ rơi máy bay Mi-171, xảy ra vào sáng 7/7 vừa qua. Theo Quyết định 1543/QĐ-CTN, ba người thuộc Trung đoàn 916, Sư đoàn 371, Quân chủng Phòng không-Không quân được truy tặng Huân chương Chiến công hạng Nhất, gồm: Đại tá Hoàng Lại Long, phi công lái chính, Phó Tham mưu trưởng Trung đoàn 916; Thiếu tá Lê Thanh Việt, phi công lái phụ kiêm dẫn đường trên không Phi đội 2; Thiếu tá chuyên nghiệp Nguyễn Văn Thanh, cơ giới trên không Phi đội 2. Truy tặng Huân chương Chiến công hạng Nhì cho Thiếu tá Nguyễn Đào Hồng Tâm, Tổ trưởng Dù hàng không; Trung tá chuyên nghiệp Đặng Thành Chung, giáo viên Dù thuộc Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn Đường không, Bộ Tham mưu, Quân chủng Phòng không-Không quân. 13 chiến sỹ được truy tặng Huân chương Chiến công hạng Ba, gồm: Thiếu úy Nguyễn Văn Bình, Thiếu úy Đỗ Văn Minh, Thiếu úy Nguyễn Văn Thịnh, Thiếu úy Nguyễn Đình Bình, Thiếu úy Lê Việt Hùng, Thiếu úy Nguyễn Phúc Nhơn, học viên đào tạo sỹ quan dù Tiểu đoàn 3, Trường Sĩ quan Không quân; Trung úy chuyên nghiệp Chử Văn Minh, Trung úy chuyên nghiệp Nguyễn Công Hợi, Thượng úy chuyên nghiệp Đỗ Mạnh Uy, Thượng úy chuyên nghiệp Đỗ Văn Năm, Thượng úy chuyên nghiệp Nguyễn Ngọc Thắng, Thượng úy chuyên nghiệp Nguyễn Văn Hưng và Thượng úy chuyên nghiệp Đặng Hùng Quang, chiến đấu viên Tiểu đoàn Đặc công 18, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã anh dũng hy sinh trong thực hiện nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Quyết định số 1544/QĐ-CTN, tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Ba cho các Thượng úy chuyên nghiệp Nguyễn Văn Tuấn, Nguyễn Hoàng Anh, Đinh Văn Dương là chiếu đấu viên Tiểu đoàn Đặc công 18, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội (3 người này bị thương nặng, hiện đang được điều trị), vì đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
