http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-hoi-lien-hiep-phu-nu-viet-nam-tham-thuy-si/270432.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam thăm Thụy Sĩ
-----------------
Bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Hòa làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm làm việc tại thành phố Bern, Thụy Sĩ. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 3/7, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Sĩ đã diễn ra buổi gặp mặt thân mật giữa đoàn với Hội Hữu nghị Thụy Sĩ-Việt Nam. Trong không khí chân tình, Chủ tịch Nguyễn Thị Thanh Hòa đã trân trọng cảm ơn bà Anjuska Weil, nguyên ủy viên đảng Lao động Thụy Sĩ, Chủ tịch Hội Hữu nghị Thụy Sĩ-Việt Nam và toàn thể hội viên của Hội đã đồng tổ chức các buổi tuần hành tại Zurich và Bern ủng hộ Việt Nam, phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Chủ tịch Nguyễn Thị Thanh Hòa nhấn mạnh Việt Nam trải qua nhiều năm chiến tranh, phụ nữ Việt Nam, những người mẹ, người vợ là những người chịu đựng đau thương mất mát nhiều nhất. Do đó, hơn ai hết, phụ nữ Việt Nam rất mong muốn hòa bình và Việt Nam kiên trì đấu tranh bằng mọi biện pháp hòa bình. Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Hòa cũng thông báo với đại diện Hội Phụ nữ Thụy Sĩ các hoạt động của phụ nữ Việt Nam thời gian qua./.
-----------------
