http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-viet-nam-luon-coi-trong-hop-tac-voi-ha-lan/270385.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Hà Lan
-----------------
(Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 10/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật ngài Joop Scheffer, đại sứ Hà Lan đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đánh giá cao những kết quả mà ngài đại sứ đạt được trong nhiệm kỳ hơn 5 năm qua, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Qua ngài đại sứ, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi tới Nhà vua và Hoàng hậu Hà Lan; trân trọng mời Nhà vua và Hoàng hậu Hà Lan đến thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp. Chủ tịch nước khẳng định Viêt Nam luôn coi trọng hợp tác với Hà Lan; nhấn mạnh Hà Lan hiện là một trong quốc gia hàng đầu của châu Âu hợp tác hiệu quả tại Việt Nam, với số vốn đầu tư khoảng 27 tỷ USD, trong đó có những thỏa thuận đối tác chiến lược trong 1 số lĩnh vực như quản lý nước và biến đổi khí hậu. Chủ tịch nước cũng cho rằng hai bên còn có nhiều tiềm năng để hợp tác như lĩnh vực nông nghiệp, thương mại, công nghiệp đóng tàu... Chủ tịch nước mong muốn Hà Lan ủng hộ và thúc đẩy sớm đi đến ký kết hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Đây sẽ là tiền đề quan trọng góp phần nâng cao hơn hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Hà Lan nói riêng cũng như khu vực Liên minh châu Âu nói chung. Đánh giá cao hợp tác giữa hai nước trên diễn đàn khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước thông báo quan điểm của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông với chủ trương giải quyết bằng con đường hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Chủ tịch nước mong rằng trên cơ sở coi trọng tự do và an toàn hàng hải, Hà Lan ủng hộ lập trường nhất quán của Việt Nam. Ngài đại sứ Joop Scheffer bày tỏ ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam trong thời gian qua và nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hà Lan đã có bước phát triển nhanh chóng trong 5 năm qua. Hà Lan đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ ODA, đồng thời ký kết hợp tác trong lĩnh vực y tế và thỏa thuận đối tác chiến lược có hiệu quả. Ngài đại sứ khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Hà Lan, do vậy Hà Lan tiếp tục dành sự ưu tiên hỗ trợ ODA, hỗ trợ hợp tác kỹ thuật nông nghiệp, quản lý nước và hợp tác giáo dục. Bên cạnh hợp tác chính phủ, ngài đại sứ cho rằng hợp tác kinh tế giữa các tập đoàn kinh tế trong đó có lĩnh vực đóng tàu đã và đang mang lại hiệu quả tích cực. Trên cơ sở đó, ngài đại sứ tin rằng quan hệ giữa hai nước Hà Lan và Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn trong tương lai./.
-----------------
