http://www.vietnamplus.vn/da-nang-ra-nghi-quyet-phan-doi-trung-quoc-xam-pham-chu-quyen/270373.vnp
-----------------
Đà Nẵng ra Nghị quyết phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền
-----------------
Tàu Trung Quốc bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Trong 3 ngày 8-10/7, Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng (khóa VIII) đã tổ chức kỳ họp thứ 10 nhằm đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh 6 tháng đầu năm 2014; tập trung thảo luận phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm từ nay đến cuối năm 2014 và thực hiện các nhiệm vụ, nội dung quan trọng khác. Đặc biệt, tại kỳ họp lần này, Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng đã thảo luận, thông qua Nghị quyết phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương- 981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, xâm phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam. Nghị quyết nêu rõ: Việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou 981) nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam là hành động bất hợp pháp, vi phạm luật pháp quốc tế và xâm phạm thô bạo chủ quyền quốc gia Việt Nam. Với tham vọng độc chiếm Biển Đông, Trung Quốc đã huy động nhiều tàu, máy bay liên tục cản trở và tấn công lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Việc tàu Trung Quốc đã đâm chìm tàu cá DNa 90152 của ngư dân thành phố Đà Nẵng là hành vi đặc biệt nghiêm trọng, là tội ác đối với ngư dân Việt Nam. Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng cực lực phản đối, lên án và yêu cầu chính quyền Trung Quốc chấm dứt hoạt động và rút ngay không điều kiện giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou 981) cùng toàn bộ lực lượng hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khẳng định trước sau như một quần đảo Hoàng Sa là huyện đảo của thành phố Đà Nẵng, thuộc chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đang bị Trung Quốc cưỡng chiếm trái phép bằng vũ lực từ năm 1974. Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng kêu gọi các tầng lớp nhân dân, các vị đại biểu dân cử của Trung Quốc, vì sự thật lịch sử, vì công lý và luật pháp quốc tế, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, có tiếng nói mạnh mẽ yêu cầu chính quyền Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động ngang ngược, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Hội đồng nhân dân thành phố hoan nghênh tinh thần yêu nước, yêu chuộng hoà bình của nhân dân, nhất là ngư dân thành phố chống lại hoạt động phi pháp của Trung Quốc. Hội đồng nhân dân thành phố và các tầng lớp nhân dân thành phố Đà Nẵng luôn sát cánh cùng Cảnh sát biển, lực lượng Kiểm ngư và ngư dân đang ngày đêm đấu tranh để gìn giữ sự toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng đã thống nhất tập trung thực hiện nhiều nhiệm vụ trọng tâm trong 6 tháng cuối năm như: Phát triển dịch vụ, thương mại; phát triển du lịch; hỗ trợ sản xuất kinh doanh; thu hút đầu tư trong và ngoài nước; công tác quy hoạch và quản lý đô thị, xây dựng cơ bản; giải toả đền bù, tái định cư, vệ sinh môi trường; công tác thu chi và điều hành ngân sách nhà nước; ban hành và triển khai thực hiện Đề án tái cơ cấu kinh tế thành phố, Đề án phát triển doanh nghiệp thành phố Đà Nẵng đến năm 2020; xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước thành phố năm 2015 và 5 năm 2016-2020. Hội đồng nhân dân thành phố cũng đề ra giải pháp tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chương trình “Năm Doanh nghiệp Đà Nẵng 2014”; đẩy nhanh tiến độ thực hiện 10 công trình trọng điểm, tăng cường công tác thu ngân sách, đảm bảo an sinh xã hội; phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2014 từ 9- 9,5%./.
-----------------
