http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-cac-co-quan-viet-nam-o-nuoc-ngoai-tang-phoi-hop/270368.vnp
-----------------
TTXVN và các cơ quan Việt Nam ở nước ngoài tăng phối hợp
-----------------
Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN  Nguyễn Đức Lợi phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 10/7, tại Trung tâm Thông tấn quốc gia, lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã làm việc với các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2014-2017, chuẩn bị lên đường nhận nhiệm vụ, nhằm tăng cường phối hợp thông tin tuyên truyền đối ngoại. Tại buổi làm việc, lãnh đạo TTXVN, đại diện các ban biên tập, các đơn vị thông tin thuộc TTXVN đã cùng các vị Đại sứ, Tổng lãnh sự Việt Nam ở nước ngoài, trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác, thông tin tuyên truyền hiệu quả trong thời gian tới. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã giới thiệu một số nét về quá trình xây dựng, phát triển của TTXVN trong gần 7 thập kỷ. Với một đội ngũ cán bộ, công nhân viên hơn 2.300 người, trong đó có hơn 1.000 phóng viên, biên tập viên, với gần 40 ấn phẩm thông tin khác nhau. Bao gồm các bản tin nguồn như: Tin Trong nước, Tin Thế giới, Tin Đối ngoại...; Kênh Kênh truyền hình thông tấn VNews - kênh truyền hình chuyên biệt về tin tức, chính luận; Báo Điện tử Thông tấn xã Việt Nam - VietnamPlus; Các ấn phẩm báo in và trang điện tử: Tin tức, Văn hóa-Thể thao, Khoa học & Công nghệ, Vietnam News, Le Courrier du Vietnam, Báo ảnh Việt Nam, Báo ảnh Dân tộc và miền núi...  Tùy từng vùng khán giả đặc thù, các ấn phẩm này được thể hiện bằng 10 ngôn ngữ khác nhau: Việt, Anh, Pháp, Trung, Tây Ban Nha, Hàn Quốc, Nhật... và 8 tiếng dân tộc thiểu số. TTXVN đã khẳng định vai trò, vị thế của một hãng thông tấn mạnh, có uy tín trong khu vực, có quan hệ với 40 đối tác trên thế giới, hướng tới xây dựng tổ hợp truyền thông đa phương tiện, nhanh nhạy, tin cậy và hiệu quả. Cùng với 63 cơ quan thường trú ở khắp các tỉnh, thành phố trên cả nước, TTXVN còn có hệ thống 30 cơ quan thường trú ở nước ngoài, khắp 5 châu lục trên thế giới.  Hệ thống cơ quan thường trú TTXVN đóng vai trò to lớn trong việc cung cấp thông tin phục vụ yêu cầu lãnh đạo, quản lý của Đảng và Nhà nước, các cơ quan nghiên cứu về các vấn đề chiến lược của Việt Nam trong thời kỳ hội nhập quốc tế toàn diện, phản ánh các vấn đề quốc tế và khu vực, là nguồn cung cấp nhiều loại hình thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng trong và ngoài nước; tham gia tích cực vào hoạt động thông tin đối ngoại. Với mạng lưới trải rộng trên toàn cầu, nguồn thông tin từ hệ thống cơ quan thường trú ở nước ngoài được coi là nguồn thông tin quốc tế đối nội quan trọng đối với các cơ quan báo chí trong nước nói chung và các ấn phẩm của TTXVN nói riêng, khẳng định vai trò của TTXVN trong hệ thống báo chí Việt Nam. Để hoạt động phối hợp thông tin giữa TTXVN và các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài ngày càng hiệu quả, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đề nghị các vị Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hợp tác chặt chẽ, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho phóng viên TTXVN tác nghiệp tại địa bàn, chủ động cung cấp thông tin cho phóng viên TTXVN ở nước ngoài để có thông tin chính thống, đúng định hướng, kịp thời cung cấp cho hệ thống báo chí trong nước. Các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hỗ trợ, giúp đỡ TTXVN thiết lập quan hệ với chính quyền và cơ quan báo chí tại nước sở tại. Những địa bàn mà TTXVN chưa có cơ quan thường trú, TTXVN mong tiếp tục nhận được sự hợp tác có hiệu quả của các cơ quan đại diện ngoại giao trong việc cung cấp thông tin. Trong những trường hợp cụ thể, TTXVN sẵn sàng cử phóng viên đến những địa bàn không có cơ quan thường trú để tác nghiệp. Thay mặt các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, ông Nguyễn Văn Thảo, Đại sứ Việt Nam tại Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland kiêm nhiệm Ireland, đánh giá cao những thành tựu trong quá trình xây dựng và phát triển của TTXVN, nhất là những thế mạnh và kết quả trong công tác thông tin, đặc biệt là thông tin đối ngoại mà TTXVN đã đạt được trong thời gian qua. Ông Nguyễn Văn Thảo, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland kiêm nhiệm Ireland phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ông Nguyễn Văn Thảo khẳng định sẵn sàng phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện thuận lợi cho phân xã TTXVN ở ngoài nước hoạt động hiệu quả, góp phần tích cực vào thành công chung của công tác ngoại giao. Hai bên sẽ lựa chọn những cách thức tuyên truyền mang lại kết quả cao hơn. Các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đều nhất trí, trên vị trí công tác mới sẽ phối hợp với TTXVN trong từng yêu cầu cụ thể, nhằm thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ đối ngoại mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó. Các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẵn sàng phối hợp với TTXVN trong việc cung câp thông tin, hỗ trợ và tạo điều kiện để phóng viên thường trú tác nghiệp. Đối với địa bàn không có cơ quan thường trú của TTXVN, cơ quan đại diện ở nước ngoài mong muốn được tập huấn kỹ năng nghiệp vụ nhằm cung cấp những thông tin chất lượng cho báo chí trong nước. Trong thời gian tới, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ của TTXVN trong việc cung cấp nguồn tin ảnh phục vụ các hoạt động tuyên truyền đối ngoại, giới thiệu về tình hình đất nước, cũng như chính sách của Đảng, Nhà nước tới cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và bạn bè quốc tế hiểu rõ và đầy đủ hơn về tình hình đất nước./.  
-----------------
