http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-chuong-trinh-xay-dung-luat-phap-lenh-cua-quoc-hoi/270342.vnp
-----------------
Triển khai Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 10/7, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị triển khai Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội trong các tháng cuối năm 2014 và năm 2015. Hội nghị góp phần tăng cường hơn nữa trách nhiệm, mối quan hệ công tác, phối hợp giữa Ủy ban thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội với Chính phủ, các cơ quan, tổ chức hữu quan trong hoạt động xây dựng pháp luật, tạo sự đồng thuận, nhất trí cao trong công việc triển khai Nghị quyết của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Phan Trung Lý chủ trì Hội nghị. Theo Chương trình đã được Quốc hội quyết định, tại kỳ họp thứ 8 (tháng 10/2014) Quốc hội sẽ thông qua 17 dự án luật, 1 dự thảo Nghị quyết và cho ý kiến 12 dự án luật, 1 dự thảo nghị quyết khác. Tại kỳ họp thứ 9 (tháng 5/2015), Quốc hội xem xét thông qua 12 dự án luật, 1 dự thảo nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 và cho ý kiến về 15 dự án luật khác. Tại kỳ họp thứ 10 (tháng 10/2015), Quốc hội sẽ thông qua 16 dự án luật và cho ý kiến về 11 dự án luật khác. Các đại biểu đánh giá chương trình xây dựng luật, pháp lệnh các tháng cuối năm 2014 và đặc biệt Chương trình năm 2015 rất nặng, trong đó có nhiều dự án quan trọng thể chế hóa các quy định của Hiến pháp về tổ chức bộ máy nhà nước, các dự án quy định về kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân… Tại Hội nghị, đại diện các cơ quan trình dự án, cơ quan chịu trách nhiệm thẩm tra và các cơ quan, tổ chức hữu quan đã báo cáo, làm rõ tình hình triển khai thực hiện, những kết quả đạt được; vấn đề còn vướng mắc, nổi cộm, khó khăn trong quá trình chuẩn bị các dự án; đề xuất các giải pháp để thực hiện tốt hơn công tác triển khai thực hiện cụ thể Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu rõ đối với các dự án luật dự kiến trình Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 8, các cơ quan chủ trì thẩm tra chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan soạn thảo và các cơ quan, tổ chức hữu quan nghiên cứu kỹ, tiếp thu đầy đủ ý kiến đại biểu Quốc hội; tiếp tục tổ chức các hội nghị, hội thảo để hoàn chỉnh dự án, kịp thời báo cáo xin ý kiến của Ủy ban thường vụ Quốc hội về những vấn đề lớn đang còn ý kiến khác nhau, bảo đảm chất lượng trình Quốc hội xem xét, thông qua. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh việc sửa đổi, bổ sung các dự án luật về tổ chức bộ máy nhà nước là việc hệ trọng, liên quan đến các ngành, các cấp, cần có sự tích cực chuẩn bị, phối hợp chặt chẽ, có trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức để kịp thời cụ thể hóa Hiến pháp; tổ chức bộ máy nhà nước tinh gọn; quy định đầy đủ, rõ ràng, cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của từng cơ quan nhà nước theo hướng xây dựng nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đối với các dự án luật khác, các cơ quan, tổ chức tiếp tục cải tiến, đổi mới để nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội, bảo đảm thực hiện đúng Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội ... Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu lưu ý không để lặp lại tình trạng có những dự án luật đến giai đoạn cuối xin rút khỏi Chương trình, điều chỉnh thời hạn trình dự án. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị các cơ quan chủ trì soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh khẩn trương xây dựng văn bản quy định chi tiết thi hành dự kiến được giao để bảo đảm các văn bản này có hiệu lực cùng thời điểm với các luật, pháp lệnh có hiệu lực; nghiêm túc thực hiện trách nhiệm, khắc phục tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết thi hành. Về việc hỗ trợ kinh phí xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội yêu cầu Ủy ban Pháp luật, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính thực hiện đúng quy định tại Điều 4 Nghị quyết số 70/2014/QH13 phối hợp giải quyết, bố trí kinh phí kịp thời cho các cơ quan, cho việc chuẩn bị các dự án luật, pháp lệnh đã được đưa vào Chương trình nhiệm kỳ và hằng năm để việc chuẩn bị xây dựng các dự án này được tiến hành thuận lợi bảo đảm tiến độ và chất lượng. Để bảo đảm hiệu lực thi hành các luật, nghị quyết vừa được Quốc hội thông qua, góp phần đưa các quy định của Hiến pháp sớm đi vào cuộc sống, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã có công văn đề nghị Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, các cơ quan chủ trì soạn thảo các văn bản mới được Quốc hội thông qua cùng với các cơ quan hữu quan tuyên truyền, phổ biến nội dung của các luật mới được thông qua. Trong đó tập trung vào những nội dung mới, những nội dung được ban hành để cụ thể hóa quy định của Hiến pháp; khẩn trương xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành những nội dung được giao, bảo đảm để các văn bản này có hiệu lực cùng thời điểm có hiệu lực của luật. Khẩn trương thành lập, kiện toàn Ban soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh, nghị quyết có trong Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2014 và năm 2015; có biện pháp cụ thể, hiệu quả, chú trọng đầu tư nguồn nhân lực và tài chính để bảo đảm cho việc xây dựng dự án luật, pháp lệnh, nghị quyết bảo đảm chất lượng, trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội đúng tiến độ./.
-----------------
