http://www.vietnamplus.vn/chinh-sach-nhat-quan-cua-viet-nam-la-ton-trong-cac-quyen-cong-dan/270361.vnp
-----------------
Chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng các quyền công dân
-----------------
Ông Lê Hải Bình, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao phát biểu tại cuộc họp báo. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ngày 10/7, tại Hà Nội, trong cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, trước thông tin những nhà lập pháp Hoa Kỳ phê phán vấn đề nhân quyền ở Việt Nam, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định: “Chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng các quyền cơ bản của công dân Việt Nam." Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cũng khẳng định: "Những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực quyền con người cũng đã được cộng đồng quốc tế công nhận qua việc Việt Nam được bầu vào Hội đồng Nhân quyền của Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016. Thời gian qua, trên tinh thần thẳng thắn, xây dựng và tôn trọng lẫn nhau, giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có nhiều cuộc tiếp xúc, trao đổi và đối thoại nhằm tăng cường hiểu biết và thu hẹp sự khác biệt trong lĩnh vực quyền con người. Các quan chức trong chính quyền và các nghị sỹ Hoa Kỳ cũng đã có nhiều dịp thăm Việt Nam và đã chứng kiến những thành tựu về mọi mặt của Việt Nam, trong đó có các thành tựu to lớn trong lĩnh vực quyền con người.” Ông Lê Hải Bình cho rằng, ý kiến của những nhà lập pháp Hoa Kỳ (phê phán về vấn đề nhân quyền ở Việt Nam) là dựa trên những luồng thông tin sai lệch, không khách quan, không phản ánh đúng về tình hình thực thi quyền con người tại Việt Nam. “Tôi cho rằng, những ý kiến này đã đi ngược lại những nỗ lực song phương, không có lợi cho việc tăng cường hiểu biết và những nỗ lực thúc đẩy quan hệ vì lợi ích của hai nước,” Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định. Tiến hành thăm lãnh sự và các biện pháp bảo hộ đối với 6 ngư dân tàu cá QNg 94912 TS Trả lời câu hỏi của phóng viên về vụ việc tàu cá QNg 94912 TS bị phía Trung Quốc bắt giữ, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nói: “Ngay sau khi có thông tin về vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc cũng như các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Trung Quốc tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân, đồng thời xác minh các vấn đề liên quan đến vụ việc." Theo thông tin mới nhất từ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, vào lúc 9 giờ sáng ngày 10/7/2014, đại diện Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu đã tiến hành thăm lãnh sự và có các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết đối với sáu ngư dân của tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 94912 TS bị Trung Quốc bắt giữ. Sức khỏe các ngư dân hoàn toàn ổn định. Hiện các ngư dân đang bị lưu giữ tại cảng Tam Á, thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu đang tiếp tục làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng tỉnh Hải Nam làm rõ các vấn đề liên quan đến vụ việc,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nói./.
-----------------
