http://www.vietnamplus.vn/may-bay-trung-quoc-bay-3-luot-tren-khu-vuc-tau-viet-nam/270378.vnp
-----------------
Máy bay Trung Quốc bay 3 lượt trên khu vực tàu Việt Nam
-----------------
Tàu hải giám của Trung Quốc mở hết tốc lực truy cản tàu cảnh sát biển của Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Ngày 10/7, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, trong ngày hôm nay, phía Trung Quốc đã điều một máy bay cánh bằng giám sát khu vực tàu của lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam hoạt động. Cụ thể: Vào lúc 11 giờ 45 phút, 12 giờ 40 phút và 13 giờ 5 phút, một máy bay cánh bằng của Trung Quốc mang số hiệu CMS-B3808 bay 3 lượt trên khu vực tàu Việt Nam hoạt động ở độ cao 200-300m, sau đó rời khu vực theo hướng Đông Bắc. Trong ngày, Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 103 tàu các loại tham gia bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) hạ đặt trái phép trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; trong đó có 41 tàu Hải cảnh, 18 tàu vận tải, 16 tàu kéo, 23 tàu cá các loại và 5 tàu quân sự. Về diễn biến tại hiện trường thực địa, các tàu Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam vẫn thực hiện nhiệm vụ tiếp cận giàn khoan ở khoảng cách từ 10-11 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng biển của Việt Nam. Tuy nhiên, khi các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiếp cận giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền thì các tàu của Trung Quốc đã dàn hàng ngang, tăng tốc độ áp sát, ngăn cản, không cho các tàu Kiểm ngư của Việt Nam tiến vào gần giàn khoan. Các tàu này có lúc chỉ cách tàu Cảnh sát biển của Việt Nam mang số hiệu 4032 gần 100m. Trước tình hình đó, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng khẳng định, lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam trên biển luôn chủ động, điều khiển tàu vòng tránh, đảm bảo an toàn, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Các tàu cá của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt thủy sản ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 42-45 hải lý. Trên khu vực tàu cá của ngư dân Việt Nam đánh bắt hải sản, toàn bộ tàu cá của Trung Quốc dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh và 2 tàu dịch vụ hậu cần của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn chặn, ép hướng, không cho các tàu cá của ngư dân Việt Nam tiến vào gần khu vực giàn khoan. Mặc dù, gặp nhiều sự ngăn cản từ phía Trung Quốc nhưng dưới sự bảo vệ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của ngư dân Việt Nam vẫn bám sát ngư trường đánh bắt hải sản và đảm bảo an toàn./.
-----------------
