http://www.vietnamplus.vn/gap-go-cac-truong-co-quan-dai-dien-viet-nam-tai-nuoc-ngoai/270370.vnp
-----------------
Gặp gỡ các Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 10/7, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã có buổi gặp mặt Đoàn các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2014-2017 do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao mới được bổ nhiệm làm Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia Thạch Dư làm Trưởng đoàn. Thay mặt lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng bày tỏ vinh dự được đón tiếp các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam trước khi nhận nhiệm kỳ mới tại nước ngoài. Chủ tịch Vũ Xuân Hồng tin tưởng rằng, trong nhiệm kỳ công tác sắp tới của mình, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện sẽ có nhiều hoạt động thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước, góp phần hiệu quả vào công tác ngoại giao nói chung và công tác đối ngoại nhân dân nói riêng. Trao đổi về kết quả công tác đối ngoại nhân dân của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng cho biết, là đơn vị chuyên trách về công tác đối ngoại nhân dân, trong 20 năm qua, cùng với tiến trình hội nhập quốc tế của đất nước, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã khẳng định vị trí, vai trò trong hoạt động đối ngoại nhân dân và công tác đối ngoại chung của cả nước. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã thiết lập được mạng lưới đối tác quốc tế gồm hàng ngàn các tổ chức, cá nhân tại các châu lục, đặc biệt các địa bàn trọng điểm. Liên hiệp đã tích cực đẩy mạnh các hoạt động hòa bình, đoàn kết và hữu nghị, có chiều sâu và tầm chiến lược, có ý nghĩa chính trị cao; chủ động phát huy được vai trò chủ đạo và nòng cốt trong các hoạt động đối ngoại chung của các tổ chức nhân dân Việt Nam như Diễn đàn Xã hội thế giới, Diễn đàn nhân dân Á-Âu, Diễn đàn nhân dân ASEAN, các hội nghị, chiến dịch quốc tế vì hòa bình, đoàn kết quốc tế... Kể từ năm 1992 đến nay, số tiền viện trợ của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài giải ngân tại Việt Nam đạt gần 3 tỷ USD, tập trung vào các dự án khắc phục hậu quả chiến tranh, xóa đói giảm nghèo, cơ sở hạ tầng y tế, giáo dục, giải quyết các vấn đề xã hội, phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên, cứu trợ khẩn cấp do thiên tai, phòng chống dịch bệnh và phát triển bền vững của Việt Nam. Chủ tịch Vũ Xuân Hồng đề nghị các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài quan tâm phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong công tác hòa bình, đoàn kết, hữu nghị, hợp tác nhân dân và công tác phi chính phủ nước ngoài; đồng thời mong muốn các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp sức, tiếp nguồn lực góp phần củng cố, kết nối và mở rộng mạng lưới bạn bè, tổ chức quốc tế ủng hộ Việt Nam. Thay mặt đoàn, Trưởng đại diện các cơ quan ngoại giao Việt Nam tại nước ngoài, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao mới được bổ nhiệm làm Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia Thạch Dư đánh giá cao kết quả của công tác đối ngoại nhân dân mà Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Thứ trưởng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác đối ngoại nhân dân trong thành công chung của công tác ngoại giao, cũng như trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa-xã hội và an ninh, quốc phòng. Cũng tại cuộc gặp này, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện đều nhất trí, trên vị trí công tác mới sẽ có sự phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong từng yêu cầu cụ thể, từng địa bàn cụ thể nhằm thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ đối ngoại của Đảng, Nhà nước và công tác đối ngoại nhân dân./.
-----------------
