http://www.vietnamplus.vn/lien-hiep-cac-to-chuc-huu-nghi-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/270372.vnp
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu Hải giám Trung Quốc truy cản tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Ngày 10/7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh (HUFO) đã tổ chức chương trình “Đồng lòng chung sức hướng về biển đảo” và ra tuyên bố về việc phản đối hành động sai trái của Trung Quốc ở Biển Đông. Tuyên bố của HUFO khẳng định việc Trung Quốc đưa giàn khoan và nhiều tàu hộ tống, trong đó có cả tàu quân sự, máy bay yểm trợ vào thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là hành vi vi phạm nghiêm trọng đến chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa trên Biển Đông; vi phạm luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hiệp Quốc về Luật biển 1982, đi ngược lại tinh thần Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên ký kết với các nước Đông Nam Á (ASEAN). Hành động đó còn vi phạm Thỏa thuận cấp cao Việt Nam-Trung Quốc về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên Biển Đông, đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; gây tổn hại nghiêm trọng đối với quan hệ Việt-Trung. HUFO cực lực phản đối và cương quyết yêu cầu nhà cầm quyền Trung Quốc phải dừng ngay những hành vi gây hấn, phá hoại tình hữu nghị láng giềng, coi thường công lý. Trung Quốc phải chấm dứt ngay những hành vi vi phạm, rút ngay vô điều kiện giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) cùng các loại tàu của Trung Quốc ra khỏi thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế và tiến hành tham gia đàm phán với Việt Nam để giải quyết bằng hòa bình. Cũng theo tuyên bố, Trung Quốc lại tiếp tục có âm mưu kế hoạch triển khai các giàn khoan khác trong khu vực Hoàng Sa của Việt Nam, xây dựng trái phép tại các bãi đá, các đảo bị chiếm đóng trái phép tại Trường Sa. Hành động này của phía Trung Quốc là hành vi vô nhân đạo, bất chấp đạo lý, pháp lý, quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, đã bị các tổ chức quốc tế, các lực lượng yêu chuộng hòa bình cực lực phản đối; nhiều chính phủ nước ngoài đã bày tỏ quan ngại và lên tiếng phản đối hành vi khiêu khích nguy hiểm của Trung Quốc. HUFO và các Hội thành viên chân thành cám ơn các cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế và các nước trên thế giới trong những ngày qua đã và đang lên án mạnh mẽ những hoạt động vi phạm chủ quyền Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc và biểu thị sự đồng tình, ủng hộ chính nghĩa của Việt Nam. Trong khuôn khổ chương trình “Đồng lòng chung sức hướng về biển đảo,” các đại biểu đã nghe thông tin về tình hình Biển Đông do Chuẩn Đô đốc Lê Kế Lâm, Chủ tịch Hội Khoa học Kỹ thuật và Kinh tế Biển Thành phố Hồ Chí Minh, nguyên Giám đốc Học viện Hải Quân trình bày và tổ chức quyên góp ủng hộ Quỹ "Vì Trường Sa thân yêu-Vì tuyến đầu Tổ quốc" với số tiền quyên góp hơn 157 triệu đồng./.
-----------------
