http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-duc-dua-tin-hoi-thao-quoc-te-ve-hoang-satruong-sa/270298.vnp
-----------------
Truyền thông Đức đưa tin hội thảo quốc tế về Hoàng Sa-Trường Sa
-----------------
Tọa đàm trong khuôn khổ Hội thảo quốc tế “Hoàng Sa-Trường Sa: Sự thật lịch sử.” (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Mạng tin Finanzen.net - một trong những cổng thông tin tài chính lớn nhất của Đức, ngày 9/7 đã đưa tin về Hội thảo quốc tế "Hoàng Sa-Trường Sa: Sự thật lịch sử" diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 19-21/6 vừa qua. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, mạng tin trên cho biết hơn 100 chuyên gia, các nhà khoa học và nhà báo đến từ Mỹ, Đức, Nga, Pháp, Bỉ, Nhật Bản, Italy, Ấn Độ, Hàn Quốc, Australia và Philippines cùng các nhà khoa học Việt Nam đã tiến hành hội thảo tại Đà Nẵng nhằm thảo luận về những chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Theo bài báo, hành động của Trung Quốc khi hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) ngay sát đảo Lý Sơn của Việt Nam ngày 1/5 vừa qua đã làm leo thang căng thẳng liên quan chủ quyền lãnh thổ giữa hai nước. Bài báo khẳng định với hành động này, Trung Quốc đã phớt lờ Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển mà Việt Nam và Trung Quốc đã ký năm 2011. Bài báo dẫn lời các chuyên gia quốc tế cho rằng trước hành động của Trung Quốc, Việt Nam có thể viện tới Công ước Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) để giải quyết vấn đề hiện nay. Tác giả dẫn lời Giáo sư Carlyle Thayer thuộc trường Đại học South Wales khẳng định việc làm của Trung Quốc là hành động khiêu khích, bất hợp pháp và gây nguy hiểm cho hòa bình trên biển Đông. Ông Thayer cũng nêu rõ Trung Quốc không thể tự tiện đưa giàn khoan vào khai thác dầu mà không được Việt Nam cho phép, bởi khu vực đó rõ ràng thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Bài báo cũng dẫn tham luận của các nhà khoa học quốc tế như Daniel Schaeffer (Pháp), Dmitry Mosyakov (Nga) và Jerome Cohen (Mỹ) về các chứng cứ pháp lý, lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với cả hai quần đảo nêu trên. Giáo sư Cohen khẳng định cho tới nay, Việt Nam đã luôn nỗ lực hết sức sử dụng các biện pháp hoà bình để giải quyết những bất đồng trên Biển Đông./.
-----------------
