http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-anh-va-dai-su-ba-lan/270195.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Anh và Đại sứ Ba Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Anh Antony Stokes. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 9/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Anh Antony Stokes và Đại sứ Ba Lan Barbara Szymanowska. Tiếp Đại sứ Anh Antony Stokes tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển sâu rộng, những kết quả tốt đẹp đạt được trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh; cho rằng trong kết quả hợp tác chung giữa 2 nước có sự đóng góp tích cực, hiệu quả của Đại sứ Antony Stokes trong nhiệm kỳ công tác vừa qua tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam coi trọng và sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Anh tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa 2 nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Với tinh thần như vậy, Thủ tướng mong muốn hai bên phối hợp lập trường, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, an ninh quốc phòng; mong muốn Anh tiếp tục dành ODA cho Việt Nam trong ứng phó với biến đổi khí hậu, ủng hộ Việt Nam đàm phán, sớm đi tới ký kết FTA giữa Việt Nam với EU; hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hiệp quốc… Cảm ơn Anh đã đồng thuận với các nước G7, EU lên tiếng phản đối hành động sai trái của Trung Quốc khi ngang nhiên đưa và hạ đặt trái phép dàn khoan trong vùng biển của Việt Nam, Thủ tướng mong muốn Anh tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ để lên án hành động sai trái, ngang ngược này của Trung Quốc Đại sứ Antony Stokes cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo các điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ công tác tại Việt Nam; khẳng định dù trên bất kỳ cương vị công tác nào, Đại sứ cũng sẽ nỗ lực hết mình, đóng góp tích cực vào vun đắp và phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Vương quốc Anh và Việt Nam. Nhấn mạnh trên nền tảng quan hệ hợp tác chính trị, ngoại giao rất tốt đẹp gữa hai nước, Đại sứ Antony Stokes đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác công tư, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, văn hóa, an ninh quốc phòng… Đại sứ Antony Stokes cũng cho biết, Anh luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa Việt Nam với các nước Liên minh châu Âu; đồng thời cho biết Anh đặc biệt quan tâm đến những diễn biến ở Biển Đông cũng như vấn đề về tự do hàng hải ở Biển Đông; khẳng định quan điểm nhất quán của Anh là các bên liên quan phải tôn trọng luật pháp quốc tế, phải đảm bảo an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông. Hoan nghênh Đại sứ Ba Lan Barbara Szymanowska nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đại sứ sẽ phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành hữu quan của hai nước, đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ba Lan. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, hai nước, Việt Nam và Ba Lan có quan hệ hữu nghị truyền thống; Ba Lan có sự hợp tác, hỗ trợ quý báu đối với Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tiếp tăng cường hơn nữa hoạt động trao đổi đoàn các cấp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục-đào tạo; đồng thời mong muốn Ba Lan cho Việt Nam vay các khoản ưu đãi để phục vụ cho các mục tiêu phát triển. Đại sứ Barbara Szymanowska khẳng định sẽ nỗ lực hết mình, phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành của hai nước trong triển khai các thỏa thuận hợp tác mà hai bên đã thốngb nhất, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như đề xuất các chương trình hợp tác mới giữa hai nước. Đại sứ Barbara Szymanowska mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam./.
-----------------
