http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-tinh-doan-ket-dac-biet-hop-tac-toan-dien-vietlao/434295.vnp
-----------------
Tăng cường tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt-Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến thủ đô Hà Nội, thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 5-10/3/2017. Sáng 6/3, Lễ đón chính thức Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam vào thời điểm hai nước cùng tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2017) và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017). Nhân kỷ niệm 62 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2017) và Tết cổ truyền Bun Pimay của nhân dân các dân tộc Lào sắp tới (14-16/4/2017), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi tới Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân các dân tộc Lào anh em lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bày tỏ vui mừng thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm tình hữu nghị, đồng chí anh em mà Quốc hội Việt Nam dành cho đoàn; đồng thời bày tỏ hy vọng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quốc hội Lào-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn. Thay mặt Quốc hội Lào, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã ủng hộ, hỗ trợ và có những giúp đỡ quý báu, kịp thời, hiệu quả trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ đất nước Lào hiện nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Hai Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước đã tạo khuôn khổ và động lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực cụ thể. Để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí cần tăng cường phối hợp thực hiện có hiệu quả các văn kiện, chương trình, kế hoạch hợp tác giữa hai bên. Hai bên tiếp tục duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước và tăng cường trao đổi các đoàn học tập kinh nghiệm giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước trên tinh thần hiệu quả, thiết thực; tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp để kịp thời giải quyết các vấn đề nảy sinh trong quan hệ hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Quốc hội Việt Nam sẽ tích cực triển khai kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào, đảm bảo thiết thực và hiệu quả. Hai Chủ tịch thống nhất, Lễ khánh thành Khu di tích lịch sử Cách mạng Việt Nam-Lào tại tỉnh Sơn La là hoạt động có ý nghĩa chính trị quan trọng, cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào cho thế hệ trẻ hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã mời Chủ tịch Pany Yathotou sang tham dự lễ khánh thành khu di tích, dự kiến vào tháng 7/2017. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Pany Yathotou nhận định, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến nhanh chóng, phức tạp, tiềm ẩn nhiều nhân tố khó lường, hai bên phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực, cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng; làm sâu sắc hơn tiến trình hợp tác, liên kết của Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN và duy trì tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực. Chủ tịch Pany Yathotou nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước Lào cảm ơn và đánh giá cao việc Việt Nam hỗ trợ nguồn vốn xây dựng Nhà Quốc hội Lào, coi đây là biểu hiện sinh động của tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa Lào và Việt Nam, do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong dày công vun đắp và không ngừng gìn giữ, phát huy, trở thành tài sản chung vô giá của hai dân tộc. Về quan hệ hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Lào thống nhất với phương hướng bổ sung năm 2017 và cho rằng, hai Quốc hội cần tiếp tục thúc đẩy Chính phủ hai nước xem xét, giải quyết các vấn đề còn vướng mắc, kịp thời đưa ra quyết định cũng như cơ chế, biện pháp khuyến khích nhằm đưa quan hệ thương mại, đầu tư, hợp tác giáo dục... giữa hai nước ngày càng phát triển. Các Ủy ban của Quốc hội hai nước tiếp tục giám sát việc thực hiện các cam kết và thỏa thuận hợp tác đã đạt được giữa hai Chính phủ, nhất là những vấn đề liên quan đến tài nguyên môi trường, cùng nhau xây dựng biên giới Lào - Việt Nam hữu nghị, hợp tác và phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhất trí rằng, Quốc hội hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy dự án xây dựng Nhà Quốc hội Lào. Đây là công trình trọng điểm và rất có ý nghĩa trong việc củng cố, tăng cường tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Việt Nam - Lào. Trong năm 2017, Quốc hội Việt Nam cùng Quốc hội Lào sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động gặp gỡ trao đổi giữa hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Lào và Lào-Việt Nam; tổ chức giao lưu giữa hai Nhóm nữ đại biểu Quốc hội và giữa hai Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ hai nước. Chủ tịch Quốc hội Lào bày tỏ cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã cử nhiều đoàn chuyên gia sang thuyết trình tại Quốc hội Lào. Hai bên đã phối hợp chặt chẽ, tổ chức nhiều khóa tập huấn, bồi dưỡng cho đại biểu Quốc hội và cán bộ của Quốc hội Lào. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou bày tỏ mong muốn thời gian tới, Quốc hội cũng như Hội đồng nhân dân các tỉnh của Việt Nam sẽ tiếp tục giúp đỡ, hỗ trợ, trao đổi kinh nghiệm, thông tin với nhiều hình thức cho đại biểu Quốc hội cũng như Hội đồng nhân dân các địa phương của Lào. Hai Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao và biểu dương sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Văn phòng Quốc hội, trong đó có việc tổ chức hoạt động giao lưu thường niên (hai năm một lần). Năm nay là lần thứ 9 giao lưu thường niên giữa hai Văn phòng Quốc hội sẽ tổ chức tại Việt Nam. Sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đã ký Thỏa thuận hợp tác hai Quốc hội giai đoạn 2017- 2021; chứng kiến hai lãnh đạo Văn phòng Quốc hội hai nước ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn mới 2017-2021, thể hiện bước phát triển mới trong hợp tác giữa hai Quốc hội Việt Nam-Lào. Sáng cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào do bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. /.
-----------------
