http://www.vietnamplus.vn/phe-chuan-them-mot-pho-chu-tich-ubnd-thanh-pho-ho-chi-minh/270192.vnp
-----------------
Phê chuẩn thêm một Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Thường trực Hội đồng Nhân dân TP Hồ Chí Minh và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố chúc mừng ông Tất Thành Cang, tại phiên họp ngày 14/6. (Nguồn: dbnd.hochiminhcity.gov.vn) Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành Quyết định số 1122/QĐ-TTg phê chuẩn việc bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Tất Thành Cang, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày ký. Trước đó, ngày 14/6, tại kỳ họp thứ 13 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII, các đại biểu đã bầu bổ sung ông Tất Thành Cang, Ủy viên Dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng, Giám đốc Sở Giao thông và Vận tải, làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Tất Thành Cang sinh năm 1971, là thạc sỹ Luật, cử nhân Chính trị. Ông từng giữ các chức vụ quan trọng của thành phố như Bí thư Thành đoàn, Bí thư Quận ủy kiêm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Quận 2./.
-----------------
