http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-duy-tri-luc-luong-lon-can-tau-viet-nam/270188.vnp
-----------------
Trung Quốc duy trì lực lượng lớn dàn hàng ngăn cản tàu Việt Nam
-----------------
Tàu hải giám của Trung Quốc mở hết tốc lực truy cản tàu Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Chiều ngày hôm nay (9/7), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, phía Trung Quốc vẫn duy trì một lực lượng lớn các tàu bảo vệ quanh giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) đồng thời các tàu ở vòng ngoài tổ chức dàn hàng ngang đồng loạt tăng tốc độ, ngăn cản các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam và không cho các lực lượng này tiếp cận gần giàn khoan. Cụ thể, trong ngày phía Trung Quốc duy trì khoảng 103-110 tàu các loại tham gia bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981; trong đó có 40-42 tàu hải cảnh, 17-18 tàu vận tải, 16-18 tàu kéo, 26-28 tàu cá các loại và 4 tàu quân sự. Cung cấp thông tin diễn biến tại hiện trường, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, khi các tàu Kiểm ngư tiếp cận giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền thì các tàu của Trung Quốc ở vòng ngoài dàn hàng ngang, đồng loạt tăng tốc độ, áp sát ngăn cản không các tàu Kiểm ngư của Việt Nam tiến vào gần giàn khoan với cự ly cách tàu của ta từ 200-300m. Trước tình thế đó, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng khẳng định, mặc dù gặp sự ngăn cản, gây hấn từ phía Trung Quốc song các tàu Kiểm ngư Việt Nam đã luôn chủ động vòng tránh linh hoạt, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Cùng với đó, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn thực hiện nhiệm vụ tiếp cận giàn khoan ở khoảng cách từ 10-11 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Mặt khác, các tàu cá của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt thủy sản ở phía Tây Tây Nam, cách giàn khoan 42-45 hải lý. Trên khu vực này, toàn bộ tàu cá của Trung Quốc hoạt động tại hiện trường giàn khoan dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh và 2 tàu vận tải của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn chặn, ép hướng, không cho các tàu cá của ngư dân Việt Nam tiến vào gần khu vực giàn khoan. Tuy nhiên, cũng theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của ngư dân Việt Nam vẫn bám sát ngư trường đánh bắt thủy sản và đảm bảo an toàn./.
-----------------
