http://www.vietnamplus.vn/ong-tong-thanh-hai-duoc-bau-lam-pho-chu-tich-ubnd-lai-chau/270182.vnp
-----------------
Ông Tống Thanh Hải được bầu làm Phó Chủ tịch UBND Lai Châu
-----------------
Trong ba ngày 9-11/7, Hội đồng Nhân dân tỉnh Lai Châu khóa XIII, tổ chức kỳ họp thứ tám. Trong ngày họp đầu tiên (9/7) các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Lai Châu đã tiến hành bỏ phiếu miễn nhiệm và bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Lai Châu nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Tống Thanh Hải, nguyên Bí thư Huyện ủy Mường Tè đã trúng cử chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh với tỷ lệ phiếu đạt gần 90%.   Các ông: Lê Văn Bảy, Giám đốc Công an tỉnh; Phạm Quang Ngân, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh và Nguyễn Tiến Tăng, Giám đốc Sở Nội vụ trúng cử chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 201-2016. Trước đó, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Lai Châu đã miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Lê Xuân Phùng và miễn nhiệm các chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh với các ông: Nguyễn Thái Bình, nguyên Chỉ huy Trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh; Doãn Đình Chức, nguyên Giám đốc Sở Nội vụ và Trần Duân, nguyên Giám đốc Công an tỉnh. Trong hai ngày tới, kỳ họp lần của Hội đồng Nhân dân tỉnh Lai Châu sẽ xem xét, đánh giá về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh 6 tháng đầu năm nay và quyết định các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục thực hiện nhiệm vụ 6 tháng cuối năm nay và thông qua một số Nghị quyết quan trọng về các vấn đề. Các vấn đề đó như biên chế trong các cơ quan, tổ chức hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập; một số quy định về đầu tư xây dựng cơ bản, ngân sách; chính sách đối với những người hoạt động không chuyên trách cấp xã, thôn, bản, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh.../.
-----------------
