http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-italy-tang-cuong-hop-tac-phong-chong-toi-pham/270259.vnp
-----------------
Việt Nam và Italy tăng cường hợp tác phòng chống tội phạm
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ trưởng Angelino Alfano ký kết Hiệp định về hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm. (Ảnh: Phạm Thành/Vietnam+) Nhận lời mời của ông Angelino Alfano, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Công hòa Italy, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Italy từ ngày 8-11/7. Chiều 9/7, tại trụ sở của Bộ Nội vụ Italy, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã có buổi làm việc, hội đàm với Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Nội vụ Italy. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Italy Angelino Alfano đã chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởngTrần Đại Quang và nhấn mạnh, chuyến thăm đầu tiên của Bộ trưởng Công an Việt Nam đến Italy, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (23/3/1973) sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Italy và Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước. Về phần mình, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng bày tỏ niềm vui trước sự đón tiếp chu đáo, cởi mở của ngài Bộ trưởng và các thành viên của Bộ Nội vụ Italy. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Italy đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước cũng như những bước phát triển ngày càng tốt đẹp trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, nhất là khi hai nước đã ký kết thiết lập quan hệ đối tác chiến lược hồi tháng 1/2013. Tại cuộc Hội đàm, hai bên đánh giá, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Nội vụ Italy thời gian qua trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm ngày càng có hiệu quả thiết thực, góp phần tích cực bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước đồng thời cũng nhất trí các biện pháp tăng cường hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức,tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán phụ nữ, trẻ em, tội phạm sử dụng công nghệ cao... Hai Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Italy sẽ thường xuyên tổ chức các đoàn thăm viếng lẫn nhau nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm; đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thực thi pháp luật. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục đàm phán để sớm ký kết Hiệp định Tương trợ tư pháp về hình sự, Hiệp định Dẫn độ, Hiệp định Chuyển giao người bị kết án phạt tù, Hiệp định cùng bảo vệ tin mật cũng như các Thỏa thuận, Bản ghi nhớ nhằm triển khai có hiệu quả các cam kết hợp tác của hai Bên. Sau buổi hội đàm, thừa ủy quyền của Chính phủ hai nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ trưởng Angelino Alfano đã ký kết Hiệp định giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Italy về hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Italy. Sau khi nghe Đại sứ Nguyễn Hoàng Long báo cáo tình hình, kết quả hoạt động của Đại sứ quán thời gian qua, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương những thành tích mà cán bộ, công nhân viên Đại sứ quán đã đạt được. Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng thông báo tình hình phát triển kinh tế, xã hội,bảo đảm an ninh quốc phòng trong nước, nhất là tình hình liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam cũng như chủ trương, giải pháp, giải quyết vấn đề Biển Đông của Đảng và Nhà nước ta tới toàn thể cán bộ, nhân viên, gia đình cơ quan đại diện. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định đường lối, chính sách đối ngoại nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Cộng hòa Italy. Do đó, Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn cán bộ, nhân viên cơ quan đại diện tại Italy tiếp tục nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ đồng thời là cầu nối, sứ giả góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, ổn định trên thế giới./.
-----------------
