http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-gap-mat-nguoi-co-cong-voi-cach-mang-tinh-lao-cai/270181.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng gặp mặt người có công với cách mạng tỉnh Lào Cai
-----------------
Lãnh đạo Tổng cục Chính trị trao tặng quà của Bộ Quốc phòng cho các đại biểu người có công với cách mạng tỉnh Lào Cai. (Nguồn: mod.gov.vn) Chiều 9/7/, tại Hà Nội, thừa ủy quyền của Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức gặp mặt đoàn đại biểu người có công với cách mạng của tỉnh Lào Cai. Hiện nay, tỉnh Lào Cai đang quản lý và chi trả trợ cấp hàng tháng cho 3.932 người có công; trong đó 1.068 người là thương binh, bệnh binh, 878 người là thân nhân liệt sỹ, 1.959 người hoạt động trong kháng chiến và con đẻ của họ bị nhiễm chất độc hóa học… Mặc dù còn gặp nhiều khó khăn, song những năm qua, cấp ủy, chính quyền các cấp của tỉnh Lào Cai đã thường xuyên phối hợp, chăm lo, giúp đỡ, giải quyết tốt chế độ cho các đối tượng chính sách, như mua bảo hiểm y tế cho hơn 16.000 lượt người, trong đó 100% người có công và thân nhân người có công được cấp thẻ theo quy định. Hàng năm, tỉnh Lào Cai trích ngân sách địa phương chi hỗ trợ cho người có công đi điều dưỡng tập trung gần 4.000 lượt người. Bên cạnh đó, công tác vận động xây dựng Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” được các cấp, các ngành và nhân dân trên địa bàn tích cực tham gia ủng hộ, chỉ tính riêng trong hai năm (2012-2013) tổng số Quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” của toàn tỉnh đã quyên góp được hơn 6,6 tỷ đồng, từ nguồn hỗ trợ này tỉnh đã xây tặng được 121 nhà tình nghĩa trị giá hơn 4 tỷ đồng… Những việc làm trên của tỉnh Lào Cai đã góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân chăm lo ngày càng tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần đối với người công với cách mạng, thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội; đồng thời động viên các đối tượng chính sách và người có công tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, tích cực xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp. Tại buổi gặp mặt, Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao tặng quà của Bộ Quốc phòng cho các đại biểu người có công với cách mạng tỉnh Lào Cai./.
-----------------
