http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-xuc-cu-tri-tai-quang-nam/270186.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp xúc cử tri tại Quảng Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời ý kiến cử tri tại buổi tiếp xúc. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Ngày 9/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn đại biểu Quốc hội Quảng Nam đã có buổi tiếp xúc cử tri huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam. Tại buổi tiếp xúc, đại diện Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam đã báo cáo tóm tắt về nội dung kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII đến đông đảo cử tri huyện Đại Lộc. Trong đó tập trung báo cáo việc Quốc hội đã thông qua 11 Luật như: Luật Bảo vệ môi trường; Luật Đầu tư công; Luật Bảo hiểm y tế... Quốc hội cũng đã cho ý kiến về 16 dự án Luật khác. Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam cũng đã báo cáo với cử tri về việc lấy phiếu tín nhiệm các chức danh do Quốc hội bầu; giám sát quản lý sử dụng tài sản của nhà nước; chất vấn và trả lời chất vấn... Với mong muốn thúc đẩy phát triển kinh tế- xã hội, đảm bảo an sinh xã hội tại địa phương, nhiều cử tri đã bày tỏ những kiến nghị với Đoàn đại biểu Quốc hội như đề nghị Trung ương và tỉnh đầu tư xây dựng, sửa chữa tuyến đường từ trung tâm huyện vào trung tâm các xã nằm trong vùng lũ ven sông Vu Gia, sông Quảng Huế, sông Thu Bồn và hồ chứa nước Khe Tân vì đây là tuyến giao thông nối trung tâm các xã vùng B với trung tâm huyện và quốc lộ 14B; đề nghị Trung ương quan tâm đầu tư xây dựng cầu Giao Thủy bắc qua sông Thu Bồn nhằm tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội địa phương; hiện nay tình trạng sạt lở bờ sông Vu Gia khu vực Ái Nghĩa đang xảy ra nghiêm trọng, đề nghị Trung ương bố trí vốn đầu tư xây dựng kè bờ Tây sông Vu Gia đoạn qua thị trấn Ái Nghĩa; các ngành chức năng quan tâm, giải quyết nhanh, hợp lý các trường hợp chế độ, chính sách... Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh để Đại Lộc ngày càng phát triển đi lên toàn diện, lãnh đạo huyện cần quan tâm đến công tác quy hoạch, đào tạo và bồi dưỡng cán bộ, nhất là cán bộ cơ sở. Bên cạnh đó, Đại Lộc cần tìm ra hướng đi thích hợp, linh hoạt tùy vào điều kiện của địa phương; đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước để xây dựng tiềm lực kinh tế mạnh hơn nữa, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, không phụ thuộc. Đại Lộc là huyện nằm phía Đông Bắc tỉnh Quảng Nam, trong kháng chiến đây là địa phương chịu nhiều mất mát đau thương nhưng cũng là địa phương kiên cường trong kháng chiến. Sau ngày đất nước thống nhất, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Đại Lộc chung sức xây dựng quê hương. Đời sống người dân nơi đây từng bước được nâng lên cả về tinh thần lẫn vật chất. Chỉ tính riêng từ đầu năm 2014 đến nay, giá trị sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp đạt gần 1.500 tỷ đồng, tăng gần 24% so với cùng kỳ 2013; tổng thu ngân sách nhà nước đạt hơn 400 tỷ đồng; nhiều xã đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới, số xã đạt trên 10 tiêu chí không ngừng tăng lên.../.
-----------------
