http://www.vietnamplus.vn/quan-khu-2-trien-khai-nhiem-vu-hop-tac-voi-cac-tinh-bac-lao/270232.vnp
-----------------
Quân khu 2 triển khai nhiệm vụ hợp tác với các tỉnh Bắc Lào
-----------------
Lễ ký Biên bản ghi nhớ giữa Quân khu 2 và các tỉnh Bắc Lào. (Nguồn: mod.gov.vn) Chiều 9/7, Bộ tư lệnh Quân khu 2 tổ chức Hội nghị triển khai nhiệm vụ hợp tác giữa Quân khu 2 với Sư đoàn 2, Sư đoàn 3 và Bộ Chỉ huy Quân dự các tỉnh Bắc Lào. Trung tướng Dương Đức Hòa, Tư lệnh Quân khu 2 và Đại tá Phăn Sẻng Bun Phăn, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 2 chủ trì hội nghị. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự và chỉ đạo hội nghị. Thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước về phối hợp xây dựng tuyến biên giới hai nước Việt Nam-Lào ổn định và phát triển toàn diện, năm 2013, các đơn vị Quân khu 2 đã phối hợp với Sư đoàn 2, Sư đoàn 3 và 8 tỉnh Bắc Lào nắm chắc tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên khu vực biên giới. Hai bên đã phối hợp tổ chức tập huấn cán bộ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật và làm tốt công tác sửa chữa, bảo quản vũ khí, trang bị kỹ thuật của các đơn vị lực lượng vũ trang Bắc Lào; hỗ trợ ngân sách xây dựng 28 nhà tình nghĩa tặng các gia đình chính sách trên địa bàn các tỉnh Bắc Lào; xây dựng cơ sở chính trị tại ba cụm bản Pha Thí, Che Phai và Mường Pợ (tỉnh Hua Phan), góp phần xây dựng tuyến biên giới phát triển toàn diện. Thời gian tới, Quân khu 2 và các đơn vị Bắc Lào xác định tập trung nâng cao chất lượng phối hợp trong đào tạo, tập huấn, thực tập đội ngũ cán bộ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật; xây dựng thao trường tổng hợp giúp Sư đoàn 3 (Quân đội Lào) huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu; thực hiện nhiệm vụ qui tập mộ liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào; hoàn thiện nhà tình nghĩa bàn giao cho gia đình chính sách trên địa bàn các tỉnh Bắc Lào… Phát biểu tại Hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã biểu dương những kết quả hoạt động phối hợp giữa Quân khu 2 và các tỉnh Bắc Lào đã đạt được trong thời gian vừa qua. Đồng thời yêu cầu, Bộ tư lệnh Quân khu 2 và các tỉnh Bắc Lào có nhiều biện pháp cụ thể, thực hiện có hiệu quả nội dung biên bản ghi nhớ; các đơn vị hai bên làm tốt vai trò nòng cốt trong giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên đường biên giới, góp phần bảo đảm hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển. Hai bên phải thường xuyên trao đổi kinh nghiệm trong huấn luyện, xây dựng chính quy, kịp thời bổ sung nội dung hoạt động mới và khó; Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn tạo điều kiện tốt nhất để Quân khu 2 thực hiện đầy đủ các nội dung thỏa thuận với các đơn vị, địa phương của bạn Lào góp phần tô thắm tình hữu nghị Việt Nam-Lào./.
-----------------
