http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-tham-cac-chien-sy-bi-thuong-trong-vu-roi-may-bay/270175.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ thăm các chiến sỹ bị thương trong vụ rơi máy bay
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân thăm hỏi tặng quà cho gia đình các quân nhân bị tai nạn máy bay đang được cấp cứu tại Viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 9/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến Viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác (Học viện Quân y) thăm 3 quân nhân bị thương trong vụ rơi máy bay trực thăng Mi-171, xảy ra sáng 7/7 tại Thạch Thất, Hà Nội. Báo cáo kết quả điều trị với Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo Viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác cho biết trong số 5 quân nhân bị thương, được chuyển về Viện, đến nay, đã có 2 quân nhân qua đời, mặc dù đã được các y, bác sỹ tận tình cứu chữa. Hiện, 3 quân nhân bị thương đang được điều trị đặc biệt. Chia sẻ về vụ rơi máy bay trực thăng Mi-171, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh các quân nhân hy sinh và bị thương đều là những phi công, sỹ quan dù, chiến đấu viên ưu tú, nhiệt huyết, giàu kinh nghiệm. Đây là sự mất mát lớn của mỗi gia đình, của quân đội và đất nước. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận sự nỗ lực của tập thể các đơn vị bệnh viện quân đội, Quân chủng Phòng không - Không quân, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã cố gắng trong cấp cứu quân nhân bị thương và xử lý các công việc có liên quan. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân dặn dò đội ngũ y bác sỹ của Viện Bỏng tiếp tục làm hết sức mình, tập trung mọi phương tiện, thuốc men cũng như trang thiết bị y tế để cứu chữa cho các quân nhân bị thương. Các đơn vị cần tổ chức tiếp đón, bố trí nơi ăn nghỉ, động viên kịp thời đối với thân nhân các quân nhân hy sinh và bị thương. Nói chuyện, tặng quà thân nhân 3 quân nhân bị thương, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong muốn các gia đình sớm vượt qua nỗi đau, cùng các y, bác sỹ kiên trì giúp các quân nhân vượt qua thời điểm khó khăn này. Trước đó, sáng 9/7, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến Viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác thăm các quân nhân bị thương trong vụ rơi máy bay trực thăng Mi-171; đồng thời thăm hỏi, động viên, tặng quà thân nhân các quân nhân bị thương. Tại buổi đến thăm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh yêu cầu các đơn vị, nhất là các y bác sỹ Viện Bỏng huy động mọi nguồn lực, tập trung nỗ lực, trách nhiệm, tình cảm cao nhất trong cứu chữa 3 quân nhân bị thương; tổ chức lễ truy điệu trang nghiêm theo nghi thức Quân đội, việc an táng phải được tổ chức theo nguyện vọng của gia đình và phong tục tập quán địa phương; thực hiện tốt công tác chính sách đối với các liệt sỹ và các quân nhân bị thương. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh lưu ý Viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác, Quân chủng Phòng không - Không quân và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cần tổ chức tiếp đón, bố trí nơi ăn nghỉ, động viên kịp thời thân nhân các quân nhân hy sinh và bị thương. Quân chủng Phòng không - Không quân và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cần đặc biệt lưu ý việc nắm bắt hoàn cảnh gia đình các quân nhân để có biện pháp hỗ trợ kịp thời. Cũng trong sáng 9/7, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết cùng Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã thăm, động viên, tặng quà thân nhân gia đình các quân nhân bị thương đang điều trị tại Viện Bỏng Quốc gia Lê Hữu Trác. Tại đây, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Đắc Vinh đã trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho 3 quân nhân bị thương; đồng thời Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho các quân nhân là đoàn viên thanh niên hy sinh./.
-----------------
