http://www.vietnamplus.vn/can-tho-can-tao-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-phat-trien-kinh-te/269998.vnp
-----------------
Cần Thơ cần tạo thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển kinh tế
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Ngọc Thiện/TTXVN) Chiều 8/7, tại Cần Thơ, Đoàn công tác của Chính phủ do Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh dẫn đầu đã có buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Cần Thơ, về tình hình kinh tế-xã hội và xây dựng nông thôn mới 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm nay. Sau khi nghe lãnh đạo thành phố Cần Thơ báo cáo tình hình kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng 6 tháng đầu năm và ý kiến của các bộ, ngành Trung ương, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thay mặt Chính phủ biểu dương những kết quả nổi bật mà thành phố Cần Thơ đạt được trong các năm qua và 6 tháng đầu năm nay. Đây là tiền đề quan trọng để Cần Thơ hoàn thành kế hoạch năm 2014 và kế hoạch 5 năm 2011-2015, nhất là trong các lĩnh vực thu ngân sách, giảm hộ nghèo, xây dựng nông thôn mới... Về nhiệm vụ, phương hướng trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh yêu cầu Cần Thơ cần tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp chuyển dịch cơ cấu kinh tế để hoàn toàn chủ động phát triển kinh tế, không phụ thuộc hoàn toàn vào một thị trường nào. Đây cũng là cơ hội thay đổi, mở rộng thị trường, đặc biệt trong tình hình Trung Quốc đang hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng lưu ý Cần Thơ cần quan tâm quản lý giá cả thị trường, đổi mới phương thức hoạt động, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp có thu, trong đó có hệ thống bệnh viện, trường học; đảm bảo giữ vững an ninh quốc phòng và trật tự an toàn trên địa bàn. Đối với lĩnh vực xây dựng nông thôn mới, Cần Thơ cần xây dựng các mô hình gắn với tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp; trong đó quan tâm mối liên kết giữa nông dân với nông dân, nông dân với doanh nghiệp để tìm thị trường đầu ra cho nông sản... phấn đấu mục tiêu có gần 30% tổng số xã trên địa bàn đạt chuẩn nông thôn mới vào năm 2015. Về các kiến nghị của Cần Thơ liên quan đến việc tháo gỡ khó khăn đối với một số dự án, công trình trọng điểm trên địa bàn như dự án phát triển, nâng cấp đô thị thành phố Cần Thơ và vùng Đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu; dự án mở rộng các Quốc lộ 1, Quốc lộ 91; ứng vốn cho dự án Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ 500 giường... Phó Thủ tướng cơ bản nhất trí với đề nghị của địa phương và chỉ đạo cho các bộ, ngành cùng thành phố Cần Thơ khẩn trương triển khai thực hiện. Sáu tháng đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Cần Thơ đạt 8,96 % so với cùng kỳ; kim ngạch xuất khẩu đạt trên 580 triệu USD; giải quyết việc làm cho gần 22.300 lao động... Hiện, Cần Thơ có 2 xã đạt 20 tiêu chí, dự kiến đến cuối năm nay có thêm 3 xã đạt 20/20 tiêu chí và đến cuối năm 2015, thành phố Cần Thơ có 10 xã đạt 20 tiêu chí xây dựng nông thôn mới, chiếm gần 30% tổng số xã trên địa bàn. Trong thời gian làm việc tại Cần Thơ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cùng đoàn công tác đã đến thăm công trình Bệnh viện Đa khoa 500 giường đang trong giai đoạn hoàn thiện, thăm Thiền viện Trúc lâm phương Nam tại xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền./.
-----------------
