http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-quoc-phong-giua-hai-nuoc-viet-nammyanmar/434275.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước Việt Nam-Myanmar
-----------------
Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lịch (bên phải) đón Thống tướng Min Aung Hlaing. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Myanmar do Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar và Phu nhân dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-8/3/2017. Chuyến thăm nhằm góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, hai quân đội Việt Nam và Myanmar; tìm hiểu khả năng hợp tác nhằm thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước. Sáng 6/3, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chủ trì Lễ đón Thống tướng Min Aung Hlaing và các thành viên đoàn tại trụ sở Bộ Quốc phòng. Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch làm Trưởng đoàn, đã tiến hành hội đàm với Ðoàn đại biểu quân sự cấp cao Myanmar do Thống tướng Min Aung Hlaing làm Trưởng đoàn. Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tại cuộc hội đàm, hai bên thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng-an ninh của mỗi nước; trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng lực lượng vũ trang, đánh giá phương hướng, nội dung hợp tác năm 2017 và những năm tiếp theo. Hai bên khẳng định hợp tác quốc ph òng trong những năm vừa qua đã mang lại hiệu quả thiết thực và là một trong những trụ cột trong quan hệ hai nước. Năm 2017 và những năm tiếp theo, hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường quan hệ toàn diện, đưa hợp tác đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực. Trên cơ sở thỏa thuận về hợp tác quốc phòng ký năm 2011, quân đội hai nước triển khai nhiều nội dung hợp tác như trao đổi đoàn các cấp, giao lưu sỹ quan trẻ, đào tạo ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Myanmar; thúc đẩy quản lý biên giới, di cư bất hợp pháp, chống buôn lậu… Hai bên tích cực tham vấn, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước, đưa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar ngày càng hiệu quả, thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác, phát triển chung của khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, cũng tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Tổng Công ty cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel và Công ty Liên doanh Viễn thông Myanmar (MYTEL) đã ký kết Hợp đồng hỗ trợ kỹ thuật và quản lý (TMSA) ./.
-----------------
