http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-tham-tang-qua-canh-sat-bien-kiem-ngu/270006.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội thăm, tặng quà Cảnh sát biển, Kiểm ngư
-----------------
Ngày 8/7, đến thăm và tặng quà lực lượng Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã động viên, biểu dương những hoạt động thực thi pháp luật trên biển của cán bộ, chiến sỹ Cảnh sát biển và nhân viên Kiểm ngư trong hơn hai tháng qua, kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tại Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, sau khi lắng nghe Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam báo cáo những diễn biến mới về việc thực thi pháp luật trên biển, đấu tranh với việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đánh giá cao những hoạt động của lực lượng Cảnh sát biển, nỗ lực của cán bộ, chiến sỹ vượt mọi khó khăn gian khổ, ngày đêm làm tốt nhiệm vụ thực thi pháp luật bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cho biết, Hà Nội luôn ý thức vai trò với cả nước và cả nước với Hà Nội. Thủ đô có được môi trường hòa bình để phát triển là nhờ sự hy sinh, chiến đấu mưu trí, dũng cảm của các lực lượng trên biển, trong đó có Cảnh sát biển, trước những âm mưu của thế lực thù địch. Trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô luôn giành tình cảm và sự quan tâm đặc biệt đối với những cán bộ, chiến sỹ đang bảo vệ chủ quyền biển đảo, chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Một trong những dấu ấn thể hiện trách nhiệm của Thủ đô đối với sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển, đảo là Hà Nội đã xây tặng quân dân Trường Sa Nhà khách Thủ đô tại đảo Trường Sa lớn-“Thủ đô” của quần đảo Trường Sa. "Cuộc chiến đấu bảo vệ chủ quyền biển đảo, bảo vệ lãnh thổ của Tổ quốc là cuộc chiến đấu lâu dài, gian khổ và cam go. Vong chưa có nhưng thương đã có rồi. Người dân đang hết sức phẫn nộ với những hành vi ngang ngược, vi phạm của Trung Quốc. Nhưng chúng ta cần hết sức bình tĩnh, tỉnh táo. Lực lượng thực thi pháp luật trên biển, lực lượng Cảnh sát biển cần kiên trì, mưu trí, dũng cảm trong cuộc đấu tranh buộc Trung quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 để bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc," Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị nhấn mạnh. Tới thăm và nói chuyện với lực lượng Kiểm ngư Việt Nam tại Cục Kiểm ngư, Tổng cục Thủy sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã lắng nghe báo cáo của đại diện lực lượng Kiểm ngư vừa từ thực địa trở về, sau hơn hai tháng đấu tranh trên thực địa. Bí thư Phạm Quang Nghị đã biểu dương tinh thần kiên định, quả cảm bám trụ địa bàn, cùng những nỗ lực vượt mọi khó khăn gian khổ của nhân viên Kiểm ngư bảo vệ ngư dân Việt Nam ở Biển Đông./.
-----------------
