http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-tho-nhi-ky-ky-hiep-dinh-tranh-danh-thue-hai-lan/270068.vnp
-----------------
Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần
-----------------
Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Thứ trưởng Bộ Tài chính Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: Vietnam+) Từ ngày 6/7 đến 9/7, đoàn công tác của Bộ Tài chính do ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Tài chính dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc chính thức tại Thổ Nhĩ Kỳ. Mục đích chuyến thăm là thừa ủy quyền của Chính phủ Việt Nam ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần với đại diện của Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ; nghiên cứu tình hình hải quan của Thổ Nhĩ Kỳ để tiến tới việc hai bên ký Hiệp định hợp tác hải quan; nghiên cứu trao đổi các vấn đề quản lý tài chính quốc gia và những bài học mà Thổ Nhĩ Kỳ đã thành công trong thời gian qua. Tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Tài chính Thổ Nhĩ Kỳ, ông Abdullah Erden Cantimur, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao bước phát triển kinh tế ấn tượng trong thời gian qua của Thổ Nhĩ Kỳ; đặc biệt trong lĩnh vực quản lý tài chính và sự phát triển đó giúp cho Việt Nam nhiều bài học quý giá. Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, tiếp theo những hiệp định kinh tế đã ký kết giữa hai nước trong thời gian gần đây, Hiệp định tránh đánh thuế hai lần vừa được ký kết sẽ tạo thêm cơ sở pháp lý vững chắc giúp cho doanh nghiệp hai nước có môi trường đầu tư và kinh doanh thông thoáng hơn; có cơ hội tìm hiểu sâu nhiều lĩnh vực mà doanh nghiệp hai nước quan tâm. Với kinh nghiệm đã ký kết 74 hiệp định tránh đánh thuế song trùng với các nước, Việt Nam đảm bảo là một đối tác đáng tin cậy và sẽ thực thi nghiêm túc và đầy đủ tránh nhiệm của mình. Sau khi ký hiệp định này, Việt Nam mong muốn phía Thổ Nhĩ Kỳ tạo điều kiện thuận lợi để ngành hải quan hai nước có thể ký sớm Hiệp định hợp tác về hải quan và những thỏa thuận hợp tác kinh tế khác trong đó có vấn đề trao đổi kỹ thuật về Hiệp định tự do thương mại. Qua nghiên cứu tìm hiểu, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn nói thêm rằng có thể khẳng định rằng với vị thế địa lý, dân số và nhiều ngành nghề và lĩnh vực tương đồng, hai nước có thể giúp đỡ và hỗ trợ nhau cùng phát triển. Thay mặt Bộ Tài chính Việt Nam, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn chuyển lời mời thăm Việt Nam của Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng tới Bộ trưởng Tài chính Thổ Nhĩ Kỳ, ngài Mehmet Simse. Thứ trưởng Cantimur rất vui mừng được đón tiếp đoàn, đặc biệt trong bối cảnh hai nước vừa ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư và văn bản hợp tác giữa các doanh nghiệp vừa và nhỏ hai nước đầu năm nhân chuyến thăm của Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng. Việc ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa hai nước sẽ mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp hai bên. Thứ trưởng Cantimur cũng khẳng định Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm quản lý tài chính và phát triển với Việt Nam. Ông cũng rất đồng tình với những ý kiến của Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn và chia sẻ về tình hình phát triển kinh tế của Việt Nam. Ngay sau buổi trao đổi làm việc tại Trụ sở Bộ Tài chính Thổ Nhĩ Kỳ, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn và Thứ trưởng Abdullah Erden Cantimur đã ký chính thức Văn bản Hiệp định tránh đánh thuế hai lần trước sự chứng kiến của Đại sứ Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ Nguyễn Thế Cường và đại diện Bộ Tài chính hai nước. Trước đó, vào chiều 7/7, tại Trụ sở Hải quan khu vực thành phố Istanbul, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn đã có buổi làm việc với ông Neszet ER, Giám đốc Hải quan khu vực Istanbul về các vấn đề hải quan của Thổ Nhĩ Kỳ mà Việt Nam đang quan tâm./.
-----------------
