http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-nhan-dan-quang-nam-ban-ve-khuyen-khich-dau-tu-thuong-mai/270079.vnp
-----------------
Hội đồng Nhân dân Quảng Nam bàn về khuyến khích đầu tư thương mại
-----------------
Quang cảnh phiên khai mạc. (Nguồn: qh-hdqna.gov.vn) Ngày 9/7, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Nam đã khai mạc kỳ họp thứ 11 (khóa VIII). Ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ dự và phát biểu tại kỳ họp. Tại kỳ họp lần này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Nam đưa ra bàn thảo nhiều nội dung quan trọng liên quan đến việc đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng như cơ chế khuyến khích đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng thương mại trên địa bàn tỉnh; quy hoạch thăm dò, khai thác và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường tỉnh Quảng Nam đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030; bổ sung quỹ tên đường tỉnh Quảng Nam. Tại kỳ họp, đại diện Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng nghe chất vấn và trả lời chất vấn ý kiến cử tri; bầu chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016... Phát biểu tại kỳ họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền cũng như quân và dân tỉnh Quảng Nam trong thời gian qua. Phó Thủ tướng lưu ý Quảng Nam cần đoàn kết, hợp lực để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa việc phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng. Bên cạnh đó, Quảng Nam cần đưa ra mục tiêu phát triển hài hòa giữa kinh tế-xã hội và môi trường mang tính bền vững, phát triển kinh tế, đem lại sự tăng trưởng tương đối đồng đều cho người dân. Tỉnh cần chuẩn bị các điều kiện để hội nhập sâu hơn nữa với thế giới; tiếp tục hoàn thiện công tác quy hoạch để phát triển bền vững... Dịp này, thừa ủy nhiệm của Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Huân chương Độc lập hạng Ba cho ông Nguyễn Văn Sỹ, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Nam./.
-----------------
