http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-vietlao-day-manh-hop-tac-ve-tai-chinh/270009.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng Việt-Lào đẩy mạnh hợp tác về tài chính
-----------------
Chiều 8/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Lê Hữu Đức, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật Đại tá Khămđeng Phengvịlay, Cục trưởng Cục Kế hoạch-Tài chính Quân đội nhân dân Lào nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Lê Hữu Đức chúc mừng Đại tá Khămđeng Phengvịlay và các thành viên đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam và nhấn mạnh Chính phủ, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, giữ gìn và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt với Chính phủ, nhân dân và Quân đội nhân dân Lào anh em; đồng thời khẳng định, hợp tác quốc phòng là một trong những nội dung quan trọng trong quan hệ giữa hai nước. Thông qua hợp tác quốc phòng góp phần củng cố tăng cường an ninh, chính trị, xây dựng quân đội của mỗi nước đủ sức bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ; góp phần làm thất bại mọi âm mưu của các thế lực thù địch, phản động chia rẽ tình hữu nghị đoàn kết giữa nhân dân và quân đội hai nước. Thượng tướng Lê Hữu Đức yêu cầu Cục Tài chính Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Kế hoạch-Tài chính Quân đội nhân dân Lào phối hợp chặt chẽ, khẩn trương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện những nội dung đã được đề cập trong Biên bản ghi nhớ mà hai bên đã ký trong sáng nay. Đại tá Khămđeng Phengvịlay cảm ơn Thượng tướng Lê Hữu Đức đã dành thời gian tiếp đoàn và thông báo kết quả làm việc của đoàn với Cục Tài chính Bộ Quốc phòng Việt Nam. Theo đó, hai bên đã hoàn thành việc thanh quyết toán tài chính, trao đổi rút kinh nghiệm về công tác tài chính, ký Biên bản ghi nhớ giữa hai Cục. Đại tá Khămđeng Phengvịlay đề nghị Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục đảm bảo ngân sách cho các nội dung trong kế hoạch, tập trung công tác đào tạo, tập huấn cán bộ, chuyên gia quân sự và viện trợ giúp đỡ quân đội nhân dân Lào./.
-----------------
