http://www.vietnamplus.vn/doan-tong-thanh-tra-chinh-phu-lao-tham-lam-viec-o-da-nang/270001.vnp
-----------------
Đoàn Tổng Thanh tra Chính phủ Lào thăm, làm việc ở Đà Nẵng
-----------------
Chiều 8/7, Đoàn Tổng Thanh tra Chính phủ Lào do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Bunthong Chitmany, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại thành phố Đà Nẵng. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Văn Hữu Chiến giới thiệu về vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên và những thành tựu kinh tế-xã hội nổi bật của thành phố trong thời gian qua và định hướng phát triển trong những năm tới; những kết quả hợp tác giữa thành phố Đà Nẵng và các địa phương của Lào... Ông Bunthong Chitmany bày tỏ sự vui mừng trước những thành tựu mà Đà Nẵng đạt được trong thời gian qua, cũng như những kết quả đạt được trong mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa thành phố Đà Nẵng và một số tỉnh Nam Lào. Hai bên cùng nhau trao đổi các vấn đề về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng; kết quả và kinh nghiệm công tác tuyên truyền pháp luật, xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ thanh tra; thực hiện công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; các giải pháp trong công tác phòng chống tham nhũng ở Lào và thành phố Đà Nẵng. Đến nay, thành phố Đà Nẵng đã ký kết 29 văn bản thỏa thuận và ghi nhớ với nhiều địa phương của Lào như Thủ đô Vientiane, tỉnh Savanakhet, Champasak, Sekong, Salavan, Attapu, Bolikhamsay, Xaynhaburi... tập trung trên các lĩnh vực tăng cường trao đổi đoàn giữa hai bên, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hợp tác sản xuất, kinh doanh, quy hoạch, phát triển nông nghiệp, y tế, giáo dục, văn hóa xã hội. Kim ngạch xuất khẩu từ Đà Nẵng sang Lào trong năm 2013 đạt 39,6 triệu USD. Các doanh nghiệp Đà Nẵng cũng đã tham gia nhiều hội chợ tại Lào, ký kết được nhiều hợp đồng. Cùng với đó, trong khuôn khổ Tuần lễ EWEC (Hành lang kinh tế Đông-Tây) hàng năm diễn ra tại thành phố Đà Nẵng, các doanh nghiệp Lào cũng tích cực tham gia các gian hàng. Hiện nay, có 4 công ty của thành phố Đà Nẵng đang đầu tư tại Lào, với tổng vốn đầu tư gần 52,3 triệu USD. Trong lĩnh vực giáo dục, thành phố Đà Nẵng đã hỗ trợ nhiều suất học bổng cho các tỉnh Nam Lào cử sinh viên sang học đại học và thạc sỹ tại Đại học Đà Nẵng. Riêng trong năm 2013, thành phố đã cấp cho các tỉnh Nam Lào 43 học bổng; tài trợ xây dựng và cử giáo viên sang dạy tại Trung tâm tiếng Việt tại tỉnh Savanakhet. Đối với lĩnh vực nông nghiệp, thành phố cũng hỗ trợ máy nông nghiệp, máy sấy lúa, máy ấp trứng và heo giống, vịt giống cho các tỉnh Savanakhet, Salavane và Sekong, đồng thời cử cán bộ kỹ thuật sang giúp người dân Lào. Trong thời gian thăm và làm việc tại thành phố Đà Nẵng, Đoàn sẽ tham quan Bà Nà Hill và Phố cổ Hội An./.
-----------------
