http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-hoi-dong-nhan-dan-tp-ho-chi-minh-lan-thu-14/269913.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp Hội đồng Nhân dân TP. Hồ Chí Minh lần thứ 14
-----------------
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh,phát biểu khai mạc. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 8/7, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã khai mạc kỳ họp lần thứ 14, khóa VIII để xem xét và quyết định các vấn đề liên quan đến các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kinh tế-xã hội sáu tháng cuối năm 2014; đánh giá các kết quả thực hiện chương trình cải cách hành chính; quản lý quy hoạch đô thị, chuẩn bị năm học mới 2014-2015 và một số nội dung quan trọng khác. Phát biểu khai mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết trong sáu tháng đầu năm 2014, tình hình thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế cả nước và thành phố. Trong bối cảnh đó, Đảng bộ, chính quyền và đồng bào thành phố đã đoàn kết, phấn đấu vượt qua khó khăn, thách thức, tích cực thực hiện nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội. Kinh tế thành phố tiếp tục phục hồi, tổng sản phẩm nội địa giữ được mức tăng trưởng ổn định, thu ngân sách nhà nước có chuyển biến tích cực, hiệu quả của chương trình bình ổn thị trường tiếp tục được phát huy; quy hoạch và quản lý quy hoạch đô thị tiếp tục được triển khai tích cực; đẩy mạnh cải cách hành chính; các chính sách an sinh xã hội luôn được chú trọng, đời sống của nhân dân được cải thiện. Liên quan đến việc Trung Quốc có hành vi xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền trên biển của nước ta, tại kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nhấn mạnh kiên quyết bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước, tạo môi trường hòa bình để phát triển kinh tế-xã hội là quan điểm nhất quán, kiên định của Đảng và Nhà nước; trong đó xây dựng một nền kinh tế vững mạnh là điều quan trọng trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ đất nước Việt Nam. Với vai trò là "trung tâm lớn về kinh tế, văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, đầu mối giao lưu quốc tế, là đầu tàu và động lực, có sức thu hút và lan tỏa lớn của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, có vị trí chính trị quan trọng của cả nước," Thành phố Hồ Chí Minh càng phải quyết tâm phấn đấu hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra. Tại kỳ họp Hội đồng Nhân dân thành phố lần này, các đại biểu tập trung thảo luận và đóng góp ý kiến, phân tích những kết quả đã đạt được cũng như những khó khăn, chỉ ra nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém để khắc phục, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu trong năm 2014, góp phần xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh "văn minh, hiện đại, nghĩa tình;" có những hành động thiết thực, hiệu quả cùng nhân dân cả nước, ngư dân, lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển bảo vệ vững chắc chủ quyền, đấu tranh yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển Việt Nam. Theo chương trình kỳ họp lần thứ 14 (diễn ra từ ngày 8-11/7), Hội đồng Nhân dân thành phố xem xét, cho ý kiến về kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-văn hóa-xã hội sáu tháng đầu năm 2014 và nhiệm vụ, giải pháp thực hiện trong sáu tháng cuối năm; đánh giá kết quả tiếp tục thực hiện Nghị quyết 16/2012/NQ-HĐND ngày 5/10/2012 của Hội đồng Nhân dân thành phố về lập, tổ chức thực hiện và quản lý quy hoạch đô thị trên địa bàn thành phố; tổ chức giám sát chuyên đề "Chương trình thực hiện cải cách hành chính" tại thành phố; nghe báo cáo về công tác chuẩn bị năm học 2014-2015; bầu bổ sung Hội thẩm Tòa án Nhân dân thành phố và các quận, huyện; tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn; kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri từ sau kỳ họp thứ 12 đến nay... Hội đồng Nhân dân thành phố cũng dành thời gian để nghe báo cáo về tình hình biển Đông./.
-----------------
