http://www.vietnamplus.vn/mexico-kham-phuc-nhung-thanh-qua-doi-moi-cua-viet-nam/269867.vnp
-----------------
Mexico khâm phục những thành quả đổi mới của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại tại Mexico Lê Thanh Tùng (người ngồi giữa). (Ảnh: Việt Hòa/TTXVN) Nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Mexico, ngày 7/7, Đại sứ Việt Nam Lê Thanh Tùng đã đến chào Chủ tịch Thượng viện nước chủ nhà, nghị sỹ Raul Cervantes Andrade. Tại buổi gặp gỡ, Đại sứ Lê Thanh Tùng đã dành thời gian thông báo tới ngài Chủ tịch Thượng viện về tình hình căng thẳng hiện nay tại Biển Đông xuất phát từ việc Trung Quốc đơn phương hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou -981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, làm rõ thêm quá trình hình thành tranh chấp đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam tại Biển Đông. Đại sứ đồng thời khẳng định quan điểm trước sau như một của Việt Nam là sử dụng mọi biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) để giải quyết tranh chấp, góp phần duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực và trên thế giới. Đại sứ Lê Thanh Tùng cũng đã chuyển lời chào của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tới Chủ tịch Thượng viện Raul Cervantes Andrade và chuyển lời mời Quốc hội Liên bang Mexico thăm Việt Nam và tham dự Đại Hội đồng lần thứ 132 Liên minh Nghị viện thế giới (IPU 132) sẽ được tiến hành tại Hà Nội trong tháng Ba năm sau.. Về phần mình, Chủ tịch Thượng viện Raul Cervantes Andrade khẳng định mối quan hệ giữa Quốc hội Liên bang Mexico, trong đó có Thượng viện, và Quốc hội Việt Nam đang trong thời điểm phát triển tốt đẹp nhất, đóng góp tích cực vào việc củng cố và mở rộng mối quan hệ hữu nghị và phát triển nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam và Mexico trong thời gian qua. Chủ tịch Raul Cervantes Andrade nhấn mạnh Mexico đánh giá cao những thành quả to lớn mà Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới trong suốt hơn 20 năm qua. Chủ tịch gửi lời chào tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và mong muốn sớm được đi thăm Việt Nam nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tăng cường và mở rộng hơn quan hệ nghị viện và quan hệ giữa hai dân tộc Mexico và Việt Nam. Liên quan đến tình hình biển Đông, Chủ tịch Raul Cervantes Andrade nhấn mạnh sự cần thiết giữ nguyên hiện trạng tại vùng biển này; các nước liên quan không để tình hình căng thẳng tiếp tục leo thang và bày tỏ lòng mong muốn Việt Nam và Trung Quốc nhanh chóng giải quyết vấn đề này thông qua đối thoại hòa bình và dựa trên tôn trọng chủ quyền, độc lập dân tộc, hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới. Tháng 12/2011, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm làm việc tại Mexico và đầu năm 2012, Chủ tịch Thượng viện Mexico lúc đó là ông Jose Morfin đã thăm Việt Nam, hai sự kiện đánh dấu bước phát triển tốt đẹp mối quan hệ nghị viện giữa hai nước Việt Nam và Mexico./.
-----------------
