http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-doan-ubtw-mat-tran-lao-xay-dung-dat-nuoc/269964.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Đoàn UBTW Mặt trận Lào xây dựng đất nước
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Kenta Kongbunmi. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 8/7, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước do Phó Chủ tịch Kenta Kongbunmi dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thông báo với Phó Thủ tướng hoạt động của Đoàn, Phó Chủ tịch Kenta Kongbunmi cho biết sáng 8/7, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước và Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam đã trao đổi kinh nghiệm và ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác về lĩnh vực tôn giáo. Nhờ sự giúp đỡ của Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam, chuyến thăm và làm việc của Đoàn đã đạt kết quả tốt. Tháng Tám, Lào sẽ cử cán bộ sang Việt Nam dự lớp bồi dưỡng về công tác tôn giáo cũng như thúc đẩy các đơn vị liên quan triển khai thành công biên bản thỏa thuận về công tác tôn giáo vừa được ký giữa hai bên. Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước cũng thông báo những kết quả hợp tác với Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam những năm qua, chia sẻ tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Lào từ đầu năm đến nay. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Ban Tôn giáo Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước và việc ký thỏa thuận hợp tác mới về công tác tôn giáo thay thế cho thỏa thuận năm 2007, làm cơ sở cho hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Phó Thủ tướng hoan nghênh hợp tác hiệu quả giữa hai cơ quan trong thời gian qua, đã góp phần tăng cường mối quan hệ truyền thống đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc Việt Nam-Lào; đồng thời đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị hai cơ quan chủ động, tích cực thực hiện chương trình hợp tác, nâng cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo trong thời gian tới thông qua việc thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao; tổ chức các hội nghị, hội thảo để trao đổi thông tin, kinh nghiệm quản lý nhà nước về tôn giáo của mỗi nước. Hai cơ quan cần báo cáo Chính phủ hai nước để đưa nội dung hợp tác về công tác tôn giáo vào kế hoạch hợp tác của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ hỗ trợ đào tạo cán bộ làm công tác tôn giáo cho Lào, đặc biệt là công tác đào tạo cán bộ hệ đại học, thạc sỹ cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước và thông qua Giáo hội Phật giáo Việt Nam hỗ trợ đào tạo tăng sinh cho Phật giáo Lào./.
-----------------
