http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-quoc-hoi-lao/434260.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 6/3, tại Trụ sở Chính phủ, trong không khí thắm tình đồng chí, anh em, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thân mật Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu đang có chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và mang đến cho nhân dân Việt Nam những tình cảm sâu đậm của nhân dân Lào anh em. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, chuyến thăm là sự kiện chính trị đặc biệt có ý nghĩa quan trọng tạo ra động lực mới thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, nhất là trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị. Trân trọng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu nhân dịp Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên các lĩnh vực đối nội và đối ngoại mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong năm qua, đặc biệt là việc Lào đảm nhiệm xuất sắc vị trí Chủ tịch ASEAN 2016; qua đó, không ngừng nâng cao vai trò, vị trí trên trường quốc tế... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam luôn hết lòng ủng hộ mạnh mẽ và toàn điện công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước Lào anh em. Khẳng định Việt Nam luôn đặc biệt coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc giữ gìn và phát huy mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, Thủ tướng cũng bày tỏ phấn khởi nhận thấy hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Hai nước thường xuyên có các cuộc tiếp xúc và trao đổi đoàn cấp cao; kịp thời phối hợp, chỉ đạo, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, tạo tiền đề thuận lợi cho việc triển khai thành công Năm Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam-Lào. Hai cơ quan lập pháp đã tích cực hợp tác, trao đổi thông tin, kinh nghiệm, chuyên môn nghiệp vụ cũng như phối hợp tốt trong các hoạt động đối ngoại, đặc biệt là tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế như AIPA, IPU...Thủ tướng đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường giám sát và tạo điều kiện cho các dự án hợp tác đầu tư giữa hai bên; trong đó có các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào triển khai hiệu quả. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên cần tiếp tục đưa quan hệ chính trị đi vào chiều sâu; không ngừng mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại và đầu tư, giáo dục-đào tạo...; phấn đấu đưa kim ngạch xuất nhập khẩu song phương năm 2017 tăng 10%, góp phần đưa quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư tương xứng với quan hệ chính trị hai nước. Với tinh thần thông qua hợp tác, tăng cường niềm tin giữa nhân dân hai nước, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp xây dựng và thống nhất các biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai các dự án: Đường cao tốc Hà Nội-Vientiane; nâng cấp các tuyến đường kết nối hành lang kinh tế Đông-Tây và kết nối với khu vực; nâng cấp đường 18B; Muối mỏ Kali ở tỉnh Khammouane; khắc phục triệt để sự cố thủy diện Sekaman 3; tích cực phối hợp triển khai thực hiện Thỏa thuận giữa hai Chính phủ về phát triển các dự án thủy điện tại Lào và mua bán điện giữa hai nước đến năm 2030. Hai bên cần thúc đẩy các cơ quan liên quan sớm triển khai kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, nhất là đối với thế hệ trẻ hai nước. Thủ tướng mong muốn hai bên thường xuyên trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, khu vực cũng như các cơ chế tiểu vùng; làm sâu sắc hơn tiến trình hợp tác, liên kết của Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, vai trò trung tâm của ASEAN và duy trì tiếng nóỉ chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tiếp tục duy trì, không ngừng vun đắp cho mối quan hệ vĩ đại, tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào anh em mà các thế hệ lãnh đạo, cán bộ chiến sỹ và nhân dân hai nước đã gây dựng nên trong nhiều năm qua. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và trân trọng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào và nhân dân Lào anh em. Trân trọng gửi lời chúc đến các Mẹ Việt Nam Anh hùng, những người mẹ, người chị và toàn thể chị em phụ nữ Việt Nam nhân dịp Ngày quốc tế Phụ nữ 8/3, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu cũng gửi đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lời chào, lời chúc tốt đẹp của các đồng chí Lãnh đạo Cấp cao Đảng, Nhà nước Lào. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu bày tỏ hy vọng chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn sẽ góp phần tích cực vào việc thúc đẩy tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai nước hướng đến kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị giữa hai bên. Đánh giá cao quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, đặc biệt là kết quả làm việc của Ủy ban Liên Chính phủ hai nước, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu cho rằng, kết quả này ngày càng củng cố lòng tin giữa nhân dân hai nước. Vui mừng vì hai bên đã thống nhất tiếp tục tăng cường hợp tác về chính trị, kinh tế thương mại và đầu tư, an ninh, giáo dục và nhiều lĩnh vực khác, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu hy vọng sự hợp tác chặt chẽ của hai Chính phủ sẽ là động lực quan trọng để nâng cao kim ngạch thương mại song phương trong thời gian tới. Chúc mừng Việt Nam trên vai trò chủ nhà sự kiện ngoại giao quy mô lớn APEC 2017, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu tin tưởng với những kinh nghiệm sẵn có, Việt Nam sẽ tổ chức thành công sự kiện ngoại giao đặc biệt này. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu trân trọng cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự giúp đỡ vô giá đối với nhân dân Lào anh em trong sự nghiệp đấu tranh, giải phóng dân tộc trước đây cũng như những hỗ trợ tích cực về vật chất và tinh thần thời gian qua đối với sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước Lào. Vui mừng thông báo tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu cho biết, hai bên đã cùng nhau đánh giá lại quan hệ hợp tác thời gian qua. Hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều cấp độ giữa Quốc hội và nhân dân hai nước; tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên trường khu vực và quốc tế; tích cực thúc đẩy việc triển khai các chương trình, dự án hợp tác đã ký kết, vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Lãnh đạo Quốc hội hai nước cũng thống nhất tiếp tục mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu cũng cho biết phía Lào đang tích cực sửa đổi, bổ sung hệ thống pháp luật theo hướng tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư tham gia đầu tư, sản xuất kinh doanh trên lãnh thổ Lào, trong đó có các doanh nghiệp Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu khẳng định, các thế hệ lãnh đạo trước đây, hiện nay và sau này cùng toàn thể nhân dân các bộ tộc Lào sẽ tiếp tục duy trì, gìn giữ và không ngừng phát huy mối quan hệ vĩ đại, tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, để tình đồng chí, anh em giữa hai dân tộc Việt – Lào sống mãi trong lòng mỗi người dân hai nước./.
-----------------
