http://www.vietnamplus.vn/phat-hien-may-bay-trinh-sat-dien-tu-luon-lien-tuc-quanh-gian-khoan/269968.vnp
-----------------
Phát hiện máy bay trinh sát điện tử lượn liên tục quanh giàn khoan
-----------------
Cận cảnh máy bay và tàu Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cập nhật thông tin đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (8/7), đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, trong ngày lực lượng Kiểm ngư Việt Nam phát hiện thêm máy bay dạng trinh sát điện tử của Trung Quốc bay liên tục quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981). Cụ thể, từ 7 giờ15 phút đến 8 giờ 5 phút phát hiện một máy bay dạng trinh sát điện tử TU-154M số hiệu 1224 từ hướng Đông Bắc, bay 4 vòng trên khu vực đội tàu Việt Nam hoạt động ở độ cao 200-300m, sau đó rời khu vực theo hướng Tây Bắc. Theo đó, phía Trung Quốc duy trì khoảng 106 tàu các loại tham gia bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981; trong đó có 46 tàu Hải cảnh, 14 tàu vận tải, 14 tàu kéo, 27 tàu cá các loại và 5 tàu quân sự. Cung cấp thông tin tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, các tàu Kiểm ngư của Việt Nam vẫn thực hiện nhiệm vụ tiếp cận giàn khoan ở khoảng cách từ 10-11 hải lý so với giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đáng chú ý, khi các tàu Việt Nam tiếp cận giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền thì các tàu của Trung Quốc ở vòng ngoài đã tiến hành dàn hàng ngang, đồng loạt tăng tốc độ, cơ động áp sát các tàu Kiểm ngư của Việt Nam; ngăn cản, hú còi nhằm uy hiếp và không cho các tàu cá của Việt Nam tiến vào gần giàn khoan nhưng các tàu Kiểm ngư Việt Nam đã chủ động vòng tránh, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Cùng với đó, các tàu cá của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt thủy sản ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 42-45 hải lý. Tuy nhiên, trên khu vực tàu cá của ngư dân Việt Nam đánh bắt thủy sản, tàu cá Trung Quốc dưới sự hỗ trợ của một tàu Hải cảnh và hai tàu dịch vụ hậu cần nghề cá của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn chặn, ép hướng các tàu cá của ngư dân Việt Nam, không cho các tàu cá của ta tiến vào gần khu vực giàn khoan. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng cho biết, mặc dù, gặp sự ngăn cản quyết liệt của phía Trung Quốc nhưng dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư Việt Nam, các tàu cá của ngư dân Việt Nam vẫn bám sát ngư trường đánh bắt thủy sản và đảm bảo an toàn./.
-----------------
