http://www.vietnamplus.vn/viet-namnicaragua-tang-cuong-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac/269755.vnp
-----------------
Việt Nam-Nicaragua tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Võ Văn Thưởng (phải) và ông Carlos Fonseca Terán, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Chương trình đào đạo Lý luận Trung ương, Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Nicaragua. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 7/7, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Phong trào Giải phóng Dân tộc Sandino, Cộng hòa Nicaragua, do ông Carlos Fonseca Terán, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Chương trình đào đạo Lý luận Trung ương, Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh chuyến thăm và làm việc của Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Phong trào Giải phóng Dân tộc Sandino, Cộng hòa Nicaragua tại Việt Nam lần này có ý nghĩa rất lớn, trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Nicaragua chuẩn bị kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông Võ Văn Thưởng cũng chân thành cảm ơn sự giúp đỡ, ủng hộ của Nicaragua đối với Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ xây dựng đất nước cũng như ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, quan điểm Việt Nam liên quan đến vấn đề biển Đông hiện nay. Vui mừng nhận thấy mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Phong trào Giải phóng Dân tộc Sandino ngày càng phát triển và được củng cố, ông Võ Văn Thưởng cho rằng, việc hai bên thường xuyên trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình để góp phần xây dựng, vun đắp mối quan hệ tốt đẹp này. Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, ông Carlos Fonseca Terán, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ nhiệm Chương trình đào đạo Lý luận Trung ương, Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Phong trào Giải phóng Dân tộc Sandino đánh giá cao sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Ông Carlos Fonseca Terán cho biết, Đảng Phong trào Giải phóng Dân tộc Sandino và nhân dân Nicaragua luôn mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong công cuộc xây dựng xã hội chủ nghĩa hiện nay và mong muốn thúc đẩy hợp tác không chỉ ở cấp Trung ương mà ở các cấp địa phương, cơ sở để học tập kinh nghiệm của các bạn Việt Nam ở nhiều lĩnh vực khác nhau./.
-----------------
