http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-an-ninh-viet-namnhat-ban-vi-hoa-binh-va-an-ninh-khu-vuc/269777.vnp
-----------------
Hợp tác an ninh Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và an ninh khu vực
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban An ninh của Hạ viện Nhật Bản do Hạ Nghị sĩ Eto Akinori, Chủ nhiệm Ủy ban An ninh của Hạ viện Nhật Bản làm Trưởng đoàn thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Hồng Pha – Thông tấn quân sự Chiều 7/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật Đoàn Ủy ban An ninh Hạ nghị viện Nhật bản do Ngài Eto Akinori, Hạ nghị sỹ Đảng Dân chủ Tự do, Chủ tịch Ủy ban An ninh Hạ nghị viện Nhật Bản làm trưởng đoàn đang ở thăm và làm việc với Ủy ban Quốc phòng An ninh Quốc hội Việt Nam. Tại buổi tiếp, Ngài Eto Akinori thay mặt các thành viên trong đoàn chúc mừng Bộ Quốc phòng Việt Nam vừa thành lập Trung tâm Gìn giữ hòa bình và cử sỹ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hiệp quốc và khẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam thông qua việc đào tạo, phát triển nhân lực. Hiện nay Nhật Bản đang hoàn thành các thủ tục về mặt pháp lý cung cấp vốn ODA cho Chính phủ Việt Nam đóng mới tàu tuần tra cho các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Ngài Eto Akinori mong muốn thời gian tới, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất, phù hợp với mối quan hệ hợp tác, đối tác chiến lược giữa hai nước, vì lợi ích chung giữa hai quốc gia và hòa bình, ổn định phát triển tại khu vực. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn sự giúp đỡ của Nhật Bản và nhấn mạnh, hiện nay quan hệ hợp tác về quốc phòng và an ninh giữa Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp theo tinh thần đối tác chiến lược sâu rộng, hai bên cần tiếp tục phối hợp triển khai hiệu quả “Bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi quốc phòng song phương” ký năm 2011. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Nhật Bản đã có phát biểu ủng hộ Việt Nam, phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; đồng thời mong muốn Nhật Bản tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong việc đấu tranh với những hành động sai trái của Trung Quốc./.
-----------------
