http://www.vietnamplus.vn/nhat-danh-gia-cao-no-luc-giai-quyet-tranh-chap-cua-viet-nam/269710.vnp
-----------------
Nhật đánh giá cao nỗ lực giải quyết tranh chấp của Việt Nam
-----------------
Ngày 7/7 tại Trụ sở Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Quốc hội Việt Nam Nguyễn Kim Khoa đã có buổi làm việc với Đoàn đại biểu Ủy ban An ninh Hạ viện Nhật Bản do ông ETO Akinori, Hạ Nghị sỹ, Chủ nhiệm Ủy ban làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi làm việc, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Nguyễn Kim Khoa đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong quá trình xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam thời gian qua; tin tưởng thời gian tới quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng phát triển toàn diện, thực chất và sâu sắc trên mọi lĩnh vực. Thông báo về tình hình Biển Đông, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh Nguyễn Kim Khoa cảm ơn và đánh giá cao việc Chính phủ Nhật Bản đã sớm có phát biểu ủng hộ Việt Nam, phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh nhấn mạnh: Việt Nam kiên trì giải quyết các tranh chấp với Trung Quốc bằng các biện pháp hòa bình đồng thời bày tỏ mong muốn Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản cũng như các nước trên thế giới tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ lập trường và chính nghĩa của Việt Nam về việc tuân thủ luật pháp quốc tế, bảo đảm tự do, an toàn hàng hải, thương mại trên Biển Đông. Ông ETO Akinori, Hạ Nghị sỹ, Chủ nhiệm Ủy ban An ninh Hạ viện Nhật Bản đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, ủng hộ các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa ASEAN với Trung Quốc. Ông ETO Akinori nhấn mạnh: Nhật Bản mong muốn hợp tác với các nước thành viên ASEAN trong việc bảo đảm an ninh và giữ gìn hòa bình tại vùng biển cũng như bầu trời, bảo đảm duy trì tự do hàng hải và tự do hàng không. Tại buổi làm việc, hai Ủy ban thống nhất tiếp tục tăng cường giao lưu; hợp tác; hỗ trợ đào tạo, nâng cao năng lực cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam. /.
-----------------
