http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-bat-dau-tham-huu-nghi-chinh-thuc-viet-nam/434151.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào bắt đầu thăm hữu nghị chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân, chiều 5/3, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới Thủ đô Hà Nội bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 5-10/3. Tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào có các thành viên Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou; các Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, giáo sư-tiến sỹ Eksavang Vongvichit, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Tài chính và Thanh tra Vilayvong Bouddakham; Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Suanesavanh Vignaket; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane; các Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội: Chủ nhiệm Ủy ban Luật pháp Saythong Keodouangdi, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế, Kỹ thuật, Môi trường Bounpone Sisoulath, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Bouaphanh Likaya, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp, tiến sỹ Bouakham Thipphavong, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh, Thiếu tướng Khamsouk Vi Inthavong; Viện trưởng Viện nghiên cứu lập pháp Quốc hội, Tiến sỹ Khampheuy Panemalaythong; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng nhân dân Thủ đô Vientiane Anouphab Tounalom; Chủ tịch Hội đồng nhân dân các tỉnh Luang Prabang, Savanakhet, Salavanh, Attapue, Xayxomboun; cùng các lãnh đạo Bộ Nội vụ, một số Ủy ban, Nhóm nữ Nghị sỹ, Ban công tác khu vực bầu cử của Quốc hội Lào. Bà Pany Yathotou sinh ngày 18/2/1951, tại tỉnh Xiengkhuang, Lào, đã kết hôn và có một con gái. Bà Pany Yathotou đã hoàn thành chương trình Cử nhân kinh doanh Ngân hàng tại Hà Nội, Việt Nam. Quá trình công tác của bà Pany Yathotou: Năm 1978-1979, bà là Vụ trưởng Vụ Ngoại tệ; năm 1982-1983, bà là Vụ trưởng Vụ Kế hoạch và Kinh tế; năm 1983-1985, bà là Vụ trưởng Vụ Đầu tư; năm 1986-1997, bà là Thống đốc Ngân hàng Trung ương Lào. Năm 1998-2002, bà là Đại biểu Quốc hội khóa 4, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc của Quốc hội; năm 2002-2005, bà là Đại biểu Quốc hội khóa 5, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy viên thường trực của Thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Năm 2006 đến ngày 22/12/2010, bà Pany Yathotou là Ủy viên Bộ Chính trị, Đại biểu Quốc hội khóa 6, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Từ ngày 23/12/2010 đến ngày 14/6/2011, bà là Ủy viên Bộ Chính trị, Đại biểu Quốc hội khóa 6, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Từ ngày 15/6/2011 đến tháng 3/2016, bà là Ủy viên Bộ Chính trị, Đại biểu Quốc hội khóa 7, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Từ ngày 20/4/2016 tới nay, bà Pany Yathotou là Ủy viên Bộ chính trị, Đại biểu Quốc hội khóa 8, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào./.
-----------------
