http://www.vietnamplus.vn/xuat-hien-2-may-bay-moi-tai-khu-vuc-gian-khoan-hai-duong981/269726.vnp
-----------------
Xuất hiện 2 máy bay mới tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981
-----------------
Cận cảnh máy bay và tàu của Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cập nhật thông tin đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (7/7), đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), phía Trung Quốc vừa huy động thêm 2 máy bay mới, bay liên tục quanh giàn khoan. Cụ thể, từ 8 giờ 5 phút-8 giờ50 phút, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đã phát hiện 1 máy bay trực thăng bay từ giàn khoan ra ở độ cao 300-500m, bay 1 vòng quanh khu vực, sau đó bay về giàn khoan. Từ 11 giờ 20 phút-11 giờ 30 phút, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam cho biết lại phát hiện thêm 1 máy bay cánh bằng không rõ số hiệu bay từ hướng Bắc tới ở độ cao 800-1.000m, bay 2 vòng, sau đó rời khu vực theo hướng Bắc. Như vậy, sau nhiều ngày không có sự xuất hiện các máy bay quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981, thì hôm nay phía Trung Quốc lại huy động máy bay xuất hiện trở lại. Theo đó, phía Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 103-110 tàu các loại; trong đó có 45-47 tàu Hải cảnh, 13-14 tàu vận tải, 12-13 tàu kéo, 29-32 tàu cá các loại và 4 tàu quân sự. Cung cấp thông tin về diễn biến tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn thực hiện nhiệm vụ tiếp cận giàn khoan ở khoảng cách từ 10-11 hải lý so với giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tuy nhiên, khi các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiếp cận giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền thì các tàu của Trung Quốc ở vòng ngoài đã tiến hành dàn hàng ngang đồng loạt tăng tốc độ, cơ động áp sát các tàu Kiểm ngư của Việt Nam; ngăn cản, hú còi nhằm uy hiếp và không cho các tàu của Việt Nam tiến vào gần giàn khoan. Trước tình hình đó, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng khẳng định, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam luôn chủ động, điều khiển tàu vòng tránh, đảm bảo an toàn, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Cùng với đó, các tàu cá của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt thủy sản ở phía Tây Tây Nam, cách giàn khoan 42-45 hải lý. Trên khu vực tàu cá của ngư dân Việt Nam đánh bắt thủy sản có khoảng 29-32 tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc dưới sự hỗ trợ của 1 tàu Hải cảnh và 1 tàu Ngư chính của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn chặn, ép hướng các tàu cá của ngư dân Việt Nam, không cho các tàu cá của ngư dân Việt Nam tiến vào gần khu vực giàn khoan. Mặc dù, gặp nhiều sự ngăn cản từ phía Trung Quốc nhưng dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của ngư dân Việt Nam vẫn bám sát ngư trường đánh bắt thủy sản và đảm bảo an toàn./.
-----------------
