http://www.vietnamplus.vn/viet-namsec-tang-cuong-hop-tac-phong-chong-toi-pham/269811.vnp
-----------------
Việt Nam-Séc tăng cường hợp tác phòng, chống tội phạm
-----------------
Bộ trưởng Nội vụ Séc Milan Chovanec đón, tiếp Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang. (Ảnh: Thanh-Trung/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ Nội vụ Cộng hòa Séc, ngày 6/7, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam, do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã thăm chính thức Cộng hòa Séc. Sáng 7/7, tại Prague, đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Séc do Bộ trưởng Milan Chovanec dẫn đầu. Tại hội đàm, ông Milan Chovanec, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Séc đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước lên tầm cao mới. Bộ trưởng Chovanec thông báo với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam về tình hình và công tác đảm bảo an ninh, trật tự, đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm ma túy thời gian qua tại Cộng hòa Séc. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Séc đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn Chính phủ, nhân dân Tiệp Khắc trước đây, nay là Cộng hòa Séc đã dành sự giúp đỡ to lớn, có hiệu quả cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, bảo vệ đất nước ngày nay. Bộ trưởng khẳng định 64 năm qua, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc không ngừng được củng cố, phát triển, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Séc đã đạt được những kết quả quan trọng, ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần quan trọng vào việc bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước. Hai bên đã thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm ma túy, tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm tổ chức đưa người di cư và nhập cư trái phép; tiếp tục đàm phán để sớm ký kết Hiệp định về hợp tác phòng, chống tội phạm, Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù, Hiệp định tương trợ tư pháp hình sự và Hiệp định dẫn độ tội phạm, tạo hành lang pháp lý vững chắc, toàn diện cho quan hệ hợp tác giữa hai bộ. Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về tình hình, công tác đấu tranh với tội phạm liên quan đến công dân hai nước; phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn các hoạt động đầu tư, thương mại, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của công dân và cơ quan đại diện nước này trên lãnh thổ nước kia. Ngay sau khi kết thúc hội đàm, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Séc đã họp báo, thông báo kết quả cuộc hội đàm và những vấn đề liên quan đến nội dung hợp tác giữa hai bộ. Trong thời gian thăm, làm việc ở Cộng hòa Séc, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm, nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc. (Ảnh: Thanh-Trung/Vietnam+) Sau khi nghe Đại sứ Trương Mạnh Sơn báo cáo tình hình, kết quả hoạt động của Đại sứ quán thời gian qua, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã thông báo tình hình phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng trong nước thời gian qua, nhất là tình hình liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển của Việt Nam và chủ trương, giải pháp, giải quyết vấn đề Biển Đông của Đảng và Nhà nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định đường lối, chính sách đối ngoại nhất quán của Đảng, Nhà nước luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Cộng hòa Séc không ngừng được củng cố, tăng cường, góp phần tích cực vào sự phát triển ổn định, bền vững của hai nước; mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ là cầu nối, sứ giả của Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Đến thăm và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Bộ trưởng Trần Đại Quang ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực cố gắng, đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của Cộng hòa Séc cũng như thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước của cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Bộ trưởng khẳng định Đảng và Nhà nước luôn giành sự quan tâm đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung, cộng đồng người Việt Nam ở Cộng hòa Séc nói riêng, tạo điều kiện thuận lợi để bà con hòa nhập xã hội sở tại, duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương, đất nước. Việc cộng đồng Việt Nam đã được Chính phủ Séc công nhận là dân tộc thiểu số thứ 14 của Cộng hòa Séc thể hiện sự đánh giá cao của Chính phủ Séc đối với những đóng góp tích cực và hội nhập của người Việt Nam vào xã hội Séc, tạo tiền đề để cộng đồng người Việt Nam tại các nước khác học tập và noi theo. Bộ trưởng mong muốn bà con cộng đồng Việt Nam tại Cộng hòa Séc tiếp tục tăng cường đoàn kết, tương trợ lẫn nhau, giữ gìn tiếng Việt và bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về đất nước, chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật nước sở tại, thực sự là cầu nối quan trọng góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước; mong muốn Hội người Việt Nam tại Séc, Hội người Séc gốc Việt và các tổ chức quần chúng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc luôn đoàn kết, phối hợp với Đại sứ quán giúp đỡ bà con tháo gỡ các vướng mắc trong cư trú, làm ăn, kinh doanh, xây dựng cộng đồng ngày càng ổn định và phát triển. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam cũng đã đến thăm Văn phòng đại diện Ngân hàng thương mại cổ phần  Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tại Cộng hòa Séc./.
-----------------
