http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-ky-hop-thu-10-hoi-dong-nhan-dan-thanh-pho-ha-noi/269868.vnp
-----------------
Khai mạc kỳ họp thứ 10 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội
-----------------
Tổng sản phẩm sáu tháng đầu năm tăng 7,4%. (Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Sáng 8/7, kỳ họp thứ 10 Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã khai mạc, với sự tham dự của ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội. Phát biểu khai mạc kỳ họp, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Ngô Thị Doãn Thanh đánh giá, kinh tế đầu năm trên địa bàn Thủ đô còn gặp rất nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou -981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam cũng là một nguyên nhân ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, sản xuất kinh doanh và phần nào ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự. Kinh tế Thủ đô trong những tháng đầu năm nay vẫn tiếp tục tăng trưởng, nhưng thấp hơn so với cùng kỳ và kế hoạch đặt ra. Bên cạnh sự phát triển còn nhiều vấn đề tồn tại bất cập như vi phạm trong quản lý trật tự đô thị, đất đai, bảo vệ môi trường, y tế. Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân Thành phố Vũ Hồng Khanh trình bày báo cáo tóm tắt về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng sáu tháng đầu năm 2014 và phương hướng, nhiệm vụ sáu tháng cuối năm 2014 của thành phố Hà Nội. Theo báo cáo, tổng sản phẩm sáu tháng đầu năm tăng 7,4%, bằng khoảng 1,5 lần so với cả nước; các ngành đều duy trì tăng trưởng nhưng hầu hết thấp hơn mức cùng kỳ năm trước và thấp hơn kế hoạch. Sáu tháng cuối năm nay, Hà Nội sẽ tập trung vào các nhóm giải pháp ưu tiên như hỗ trợ thị trường, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh; đẩy mạnh đầu tư, thu ngân sách, tiết kiệm, chống thất thu, tập trung cho đầu tư phát triển; đẩy mạnh công tác quy hoạch, thực hiện tốt và tạo bước chuyển rõ nét trong “Năm trật tự văn minh đô thị.” Kỳ họp lần này sẽ thảo luận thông qua nhiều nghị quyết, tờ trình như tờ trình về điều chỉnh, bổ sung Nghị quyết số 18/2008/NQ-Hội đồng Nhân dân ngày 10/12/2008 của Hội đồng Nhân dân thành phố về đề án Quản lý quỹ nhà biệt thự trên địa bàn thành phố Hà Nội; Tờ trình về quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học thành phố Hà Nội; Quy định bổ sung giá một số dịch vụ kỹ thuật mới áp dụng cho các cơ sở y tế khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc thành phố Hà Nội; Đặt, đổi tên một số đường phố, công trình công cộng trên địa bàn thành phố Hà Nội. Một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố Hà Nội thuộc thẩm quyền của Hội đồng Nhân dân Thành phố; Quy định mức tiền phạt đối với một số hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực xây dựng; Quy định mức tiền phạt đối với một số hành vi vi phạm hành chính trong các lĩnh vực văn hóa (phù hợp với Luật Thủ đô) cũng sẽ được xem xét. Kỳ họp cũng báo cáo tóm tắt tổng hợp kiến nghị của cử tri Thủ đô tại các cuộc tiếp xúc cử tri trước kỳ họp thứ 10 Hội đồng Nhân dân thành phố và thông báo nội dung chất vấn của đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố. Báo cáo tóm tắt tình hình thực hiện kết luận tại phiên chất vấn, trả lời chất vấn kỳ họp trước; đồng thời dành thời gian để các đại biểu thực hiện tái chất vấn. Kỳ họp sẽ kết thúc vào ngày 11/7./.
-----------------
