http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-vietlao-ngay-cang-di-vao-chieu-sau-hieu-qua/269735.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Việt-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Bounthong Chitmany, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 7/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Bounthong Chitmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào dẫn đầu đoàn Thanh tra Chính phủ Lào thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và đoàn Thanh tra Chính phủ Lào; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện, ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa 2 cơ quan Thanh tra của 2 nước; qua đó góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu trên mọi mặt mà các bạn Lào anh em đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước; nhấn mạnh quan hệ hữu nghị, hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào thời gian qua tiếp tục có những bước phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một sẽ làm hết mình để vun đắp cho mối quan hệ hợp tác đặc biệt giữa 2 nước, đưa quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, trong quản lý Nhà nước, hoạt động thanh tra có ý nghĩa hết sức quan trọng, thanh tra không những phát hiện tiêu cực, sai trái để xử lý mà còn góp phần hoàn thiện cơ chế, chính sách, luật pháp cũng như góp phần làm cho quản lý Nhà nước chặt chẽ và hiệu quả hơn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, dưới sự lãnh đạo của Đảng, hoạt động thanh tra, kiểm tra của Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực trên các mặt công tác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn cơ quan thanh tra của hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn; hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa trên các mặt; khẳng định Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Lào trong đào tạo cán bộ của ngành thanh tra. Ông Bounthong Chitmany cho biết, chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Đoàn thanh tra Chính phủ Lào nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác đặc biệt giữa 2 nước. Hai bên đã trao đổi nhiều kinh nghiệm về chỉ đạo, điều hành hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng… Cho biết một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của Lào, ông Bounthong Chitmany khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đặc biệt coi trọng thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực; mong muốn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em tiếp tục trao đổi những kinh nghiệm hay, mô hình tốt trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội với Lào. Về hoạt động của ngành thanh tra, ông Bounthong Chitmany mong muốn Việt Nam tiếp tục quan tâm, hỗ trợ Lào trong đào tạo cán bộ thanh tra; cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với Thanh tra Chính phủ Việt Nam nhằm triển khai hiệu quả, sâu rộng các hoạt động hợp tác giữa cơ quan Thanh tra của hai nước. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng do ông Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào. Phát biểu tại buổi tiếp, ông Ngô Văn Dụ hoan nghênh và đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai ngành kiểm tra Đảng của hai nước trong thời gian qua; khẳng định chuyến thăm lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào là cơ hội quý báu để hai bên đi sâu thảo luận, trao đổi kinh nghiệm về kết quả công tác kiểm tra, giám sát của Đảng năm 2013, 6 tháng đầu năm 2014 và nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới./.
-----------------
