http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-quoc-te-phap-ngu-keu-goi-tuan-thu-luat-phap-o-bien-dong/269774.vnp
-----------------
Tổ chức quốc tế Pháp ngữ kêu gọi tuân thủ luật pháp ở Biển Đông
-----------------
Tàu hải giám của Trung Quốc mở hết tốc lực truy cản tàu cảnh sát biển của Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Hội đồng thường trực Pháp ngữ, cơ quan chính trị của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ đã họp phiên thứ 92 tại Paris (Pháp) ngày 27/6 với sự tham dự của Đại sứ, đại diện 77 nhà nước, chính phủ thành viên và quan sát viên để thảo luận các vấn đề chính trị, hợp tác, hành chính, tài chính của các nước Pháp ngữ. Với vai trò chủ trì phiên họp, Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ, ông Abdou Diouf đã bày tỏ quan ngại mạnh mẽ trước những căng thẳng hiện nay trên Biển Đông; kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế tối đa và giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại và trên cơ sở tôn trọng tuyệt đối luật pháp quốc tế. Đại sứ Dương Văn Quảng, Đại diện cá nhân của Chủ tịch nước bên cạnh Hội đồng thường trực Pháp ngữ, đã thông báo cho các nước Pháp ngữ về tình hình Biển Đông thời gian gần đây; khẳng định những hành động của Trung Quốc là xâm phạm quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, vi phạm Tuyên bố về ứng xử trên Biển Đông năm 2002 giữa Trung Quốc và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN); trực tiếp đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải trên Biển Đông; đồng thời khẳng định Việt Nam kiên trì chủ trương giải quyết bất đồng và tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Đại diện một số nước cũng bày tỏ quan ngại về căng thẳng kéo dài tại Biển Đông, yêu cầu các bên không đe dọa sử dụng vũ lực, gây tổn hại đến an ninh, hòa bình khu vực và giải quyết tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế. Kết thúc phiên họp, Hội đồng thường trực Pháp ngữ đã thông qua văn bản bày tỏ lo ngại về căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc trên Biển Đông gần đây, kêu gọi tất cả các bên liên quan hết sức kiềm chế và khuyến khích các bên giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại và bằng biện pháp hòa bình./.
-----------------
