http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-ban-la-doi-tac-rat-quan-trong-cua-sec-o-dong-nam-a/450014.vnp
-----------------
Việt Nam là bạn, là đối tác rất quan trọng của Séc ở Đông Nam Á
-----------------
Ông Rudolf Jindrak, Giám đốc Đối ngoại của Văn phòng Tổng thống Séc. (Ảnh: Trần Quang Vinh/TTXVN) Nhân chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman tới Việt Nam từ ngày 5-8/6, phóng viên TTXVN tại Praha đã có cuộc phỏng vấn ông Rudolf Jindrak, Giám đốc Đối ngoại của Văn phòng tổng thống Séc, về ý nghĩa và mục đích của chuyến đi. Trong cuộc trao đổi, ông Ruldolf Jindrak nhấn mạnh đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Milos Zeman tới Việt Nam trên cương vị Tổng thống. Trước đó, ông Milos Zeman đã từng thăm Việt Nam trên cương vị Thủ tướng Cộng hòa Séc. Theo ông Jindrak, chuyến thăm Việt Nam lần này được xem là "một trong những chuyến công du quan trọng nhất của Tổng thống Zeman trong năm 2017 bởi Việt Nam là bạn, là đối tác rất quan trọng của Séc ở khu vực Đông Nam Á." [Việt Nam muốn hợp tác chặt chẽ với Séc tại các diễn đàn quốc tế] Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa Séc và Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế và du lịch - vốn được đánh giá "có tiềm năng rất lớn." Trong năm 2016, đã có khoảng 14.000 người Séc sang Việt Nam du lịch. Được hỏi về vị trí của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Séc, ông Jindrak cho biết Việt Nam và Séc có mối quan hệ truyền thống lâu đời từ thời Liên bang Tiệp Khắc, nhấn mạnh "Việt Nam là bạn, là đối tác rất quan trọng và là cánh cửa để Séc thâm nhập khu vực Đông Nam Á." Ông Ruldolf Jindrak cũng nhấn mạnh rằng cộng đồng người Việt có quá trình phát triển lâu dài tại Cộng hòa Séc, hiện là cộng đồng dân tộc thiểu số lớn thứ ba tại Séc và rất được trân trọng. Ông cho biết từ năm 2013, Séc đã công nhận cộng đồng người Séc gốc Việt là một dân tộc thiểu số của Séc, quốc gia duy nhất ở châu Âu công nhận người Việt Nam là dân tộc thiểu số. Ông cũng nêu rõ cộng đồng người Việt đã và đang có sự đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước cũng như cho xã hội Séc./.
-----------------
