http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-giai-thich-ly-do-bat-tau-ca-quang-ngai/269516.vnp
-----------------
Yêu cầu Trung Quốc giải thích lý do bắt tàu cá Quảng Ngãi
-----------------
Một tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi. (Ảnh minh họa, nguồn: TTXVN) “Ngày 6/7, trả lời câu hỏi của nhiều phóng viên Việt Nam và nước ngoài về vụ việc tàu cá Quảng Ngãi QNg  94912 TS cùng 6 ngư dân Việt Nam bị Trung Quốc bắt giữ vừa qua, ông Lương Thanh Quảng, Trợ lý Cục trưởng, Trưởng phòng Bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: Ngày 6/7, đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội đề nghị phía Trung Quốc thông báo chính thức cho phía Việt Nam về vị trí tọa độ, lý do Trung Quốc bắt giữ tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 94912 TS cùng 6 ngư dân ngày 3/7 vừa qua.  Trước đó, ngày 5/7, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của Trung Quốc xác minh thông tin và có các biện pháp bảo hộ đối với những ngư dân này.” /.
-----------------
