http://www.vietnamplus.vn/eiu-van-de-bien-dong-lam-ton-hai-quan-he-kinh-te-viettrung/269469.vnp
-----------------
EIU: Vấn đề Biển Đông làm tổn hại quan hệ kinh tế Việt-Trung
-----------------
Các tàu hộ tống của Trung Quốc bảo vệ giàn khoan Hải Dương 981 đã liên tục áp sát các tàu của lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Bộ phận dự báo, phân tích và tư vấn rủi ro (EIU) thuộc Tập đoàn "Nhà Kinh tế" (Anh) mới đây cho rằng việc cả Trung Quốc và Việt Nam không chịu xuống thang trong tranh chấp liên quan đến giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) sẽ khiến cho vấn đề Biển Đông có thể gây ra những thiệt hại lớn đối với quan hệ chính trị và kinh tế song phương trong dài hạn. EIU dẫn báo "Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng" (Hong Kong) hồi giữa tháng 6 đăng tin cho biết Chính phủ Trung Quốc tạm thời cấm các doanh nghiệp quốc doanh đầu tư vào Việt Nam, được xem là toan tính của Trung Quốc nhằm tạo ra áp lực kinh tế đối với Việt Nam. Theo EIU, nếu các nhà lãnh đạo Việt Nam cố gắng duy trì quan hệ kinh tế với Trung Quốc thì họ sẽ phải đối mặt với những cáo buộc cố tình làm thỏa mãn một quốc gia láng giềng chuyên ức hiếp nước khác. Tuy nhiên, nếu các nhà lãnh đạo Việt Nam giảm bớt quan hệ kinh tế với Trung Quốc thì nền kinh tế đang phục hồi của Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng, đặc biệt là việc làm và tăng trưởng GDP. Cũng theo EIU, một dấu hiệu rõ ràng hơn về điều gì có thể xảy ra tiếp theo sẽ đến vào ngày 15/8 - thời hạn cuối cùng mà Trung Quốc đặt ra cho việc di chuyển giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi vị trí hạ đặt trái phép trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Trong thời gian này, căng thẳng sẽ tiếp tục làm tổn hại đến niềm tin của các nhà đầu tư Trung Quốc, vốn đã xuống thấp sau khi các vụ bạo động phản đối Trung Quốc nổ ra ở một số khu công nghiệp của Việt Nam hồi giữa tháng 5./.  
-----------------
