http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tham-cong-hoa-chile/269531.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Cộng hòa Chile
-----------------
Tổng thống Bachelet tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+) Tiếp theo chuyến thăm Argentina, từ ngày 3-5/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm Cộng hòa Chile trong khuôn khổ Dự án “Nâng cao năng lực lãnh đạo của cán bộ nữ phục vụ triển khai hội nhập quốc tế,” do Bộ Ngoại giao và Chương trình phát triển Liên Hợp quốc (UNDP) thực hiện. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có các cuộc gặp với Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Chủ tịch Thượng viện Isabel Allende, Chủ tịch Hạ viện Aldo Cornejo, Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam và Bộ trưởng-Giám đốc Trung tâm quốc gia về phụ nữ Claudia Pascual. Hai bên đã trao đổi về việc thúc đẩy các chuyến thăm của lãnh đạo hai nước, triển khai các lĩnh vực hợp tác cụ thể trên cơ sở thế mạnh của mỗi bên, phát huy các khuôn khổ hợp tác hiện có như cơ chế tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao, Ủy ban hợp tác liên chính phủ, Hiệp định tự do thương mại song phương, phối hợp hiệu quả trong quá trình đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Các nhà lãnh đạo Việt Nam và Chile cũng nhấn mạnh quyết tâm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai Quốc hội thông qua việc thường xuyên trao đổi các chuyến thăm các cấp, trao đổi kinh nghiệm lập pháp trong các lĩnh vực cùng quan tâm, phối hợp tại các diễn đàn liên nghị viện quốc tế, hợp tác chặt chẽ giữa Nhóm nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước, góp phần tích cực vào việc củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Chile. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chuyển tới Tổng thống Bachelet và các nhà lãnh đạo Chile thông điệp của lãnh đạo cấp cao Việt Nam coi trọng và quyết tâm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Chile, dựa trên nền tảng tình hữu nghị đã có bề dày lịch sử giữa hai dân tộc. Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao những kinh nghiệm của Chile trong quá trình xây dựng và thực thi pháp luật liên quan đến lĩnh vực bình đẳng giới, đặc biệt là bình đẳng trong tham gia chính trị, thu nhập kinh tế và thụ hưởng chính sách xã hội, phát huy đầy đủ vai trò của phụ nữ trong xã hội. Về phần mình các nhà lãnh đạo Chile đã bày tỏ những tình cảm trân trọng và yêu mến của nhân dân Chile đối với Việt Nam, sự ủng hộ trước sau như một đối với cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc, chủ quyền quốc gia và phát triển đất nước của nhân dân Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng trao đổi với các nhà lãnh đạo Chính phủ, Quốc hội và bạn bè Chile về tình hình hai nước, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Các nhà lãnh đạo Chile bày tỏ lo ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông, ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và các thỏa thuận đã ký kết giữa các bên liên quan. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã dự lễ khánh thành Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công viên mang tên Người tại quận Cerro Navia ở thủ đô Santiago. Đoàn cũng đã đến viếng mộ cố Tổng thống Salvador Allende tại Nghĩa trang thành phố Santiago, tham dự lễ kỷ niệm 45 năm chuyến thăm Việt Nam và cuộc gặp lịch sử với Chủ tịch Hồ Chí Minh tháng 5/1969 của nhà lãnh đạo này trong cương vị Chủ tịch Thượng viện Chile./.
-----------------
