http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cac-nu-dai-su-truong-dai-dien-to-chuc-quoc-te-tai-viet-nam/434140.vnp
-----------------
Gặp mặt các nữ Đại sứ, Trưởng đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 5/3, tại Nhà Quốc hội đã diễn ra cuộc gặp mặt giữa Lãnh đạo Quốc hội với các nữ Đại sứ, nữ Trưởng cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam nhân kỷ niệm Ngày quốc tế phụ nữ 8/3. Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt Lãnh đạo Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gửi tới các nữ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các thành viên Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam, nữ Đại sứ, nữ Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam cùng toàn thể các vị khách quý tham dự cuộc gặp mặt lời chúc mừng nồng nhiệt nhất nhân dịp kỷ niệm Ngày quốc tế phụ nữ 8/3; đồng thời bày tỏ sự cảm ơn và tôn vinh những phụ nữ ưu tú, những người đã góp phần không nhỏ vào thành công chung và cho mối quan hệ hợp tác cùng phát triển giữa Việt Nam và cộng đồng quốc tế. Chủ tịch Quốc hội đã chia sẻ về thời điểm tháng 3/2015, trong những ngày chuẩn bị tiến tới Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức tại Việt Nam. IPU-132 đã thành công tốt đẹp. Tuyên bố Hà Nội “Các mục tiêu phát triển bền vững: biến lời nói thành hành động” đã được các nghị sỹ đến từ 133 nước và 23 tổ chức nghị viện quốc tế đồng thuận thông qua. Đó là một văn bản quan trọng phản ánh tầm nhìn, cam kết hành động của các nghị viện thành viên IPU vì phát triển bền vững, với cách tiếp cận lấy người dân làm trung tâm, vì lợi ích của người dân, quốc gia cũng như thúc đẩy hợp tác toàn cầu. Tuyên bố Hà Nội đã phác thảo hành động mà nghị viện cần xem xét để thực hiện các mục tiêu và theo dõi tiến độ thực hiện tại đất nước mình. Văn kiện này đã được trình tại Hội nghị của các nhà lãnh đạo IPU tại New York (Hoa Kỳ) và tại Đại Hội đồng Liên hợp quốc vào tháng Chín cùng năm. Nhấn mạnh việc Việt Nam đang hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững đã được Liên hợp quốc thông qua vào tháng 9/2015, Chủ tịch Quốc hội cho biết Quốc hội Việt Nam đã và đang tích cực phát huy vai trò của mình trong việc ban hành, sửa đổi, bổ sung kịp thời các văn bản pháp luật có liên quan để tạo cơ sở pháp lý phù hợp; chuyển hóa các mục tiêu phát triển bền vững vào các quyết định và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội dài hạn, trung hạn và hằng năm; đồng thời bố trí ngân sách quốc gia để đảm bảo thực hiện và tăng cường hiệu lực giám sát việc thực hiện các mục tiêu này. Gắn bó trong mục tiêu chung, các nữ đại biểu Quốc hội cũng tạo diễn đàn để trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động và góp phần nâng cao chất lượng hoạt động trong Quốc hội, nhất là những vấn đề liên quan đến bình đẳng giới. Tiếp nối Quốc hội khóa XII, khóa XIII, Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa XIV đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội thành lập vào tháng 10/2016. Thay mặt Lãnh đạo Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh các kết quả của Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam đã đạt được trong hai nhiệm kỳ qua và những tháng đầu tiên của nhiệm kỳ này. Chủ tịch Quốc hội mong rằng trong thời gian tới, cùng với việc thúc đẩy bình đẳng giới, thu hẹp khoảng cách về giới, hướng đến bình đẳng thực chất, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của nữ đại biểu Quốc hội, nội dung hoạt động của Nhóm sẽ đi sâu hơn vào các các mục tiêu phát triển bền vững như xóa nghèo, cải thiện dinh dưỡng, đảm bảo cuộc sống khỏe mạnh và nâng cao phúc lợi cho tất cả mọi người dân ở mọi lứa tuổi; đảm bảo giáo dục chất lượng, rộng mở và công bằng, nâng cao cơ hội học tập suốt đời cho tất cả mọi người; thúc đẩy tăng trưởng kinh tế dài hạn, rộng mở và bền vững, việc làm đầy đủ và năng suất với công việc tốt cho tất cả mọi người; giảm bất bình đẳng trong mỗi quốc gia và giữa các quốc gia; có biện pháp khẩn cấp để chống lại biến đổi khí hậu và những tác động tiêu cực của biến đối khí hậu... mà Việt Nam đã cùng với cộng đồng thế giới cam kết. "Nhóm nữ đại biểu Quốc hội thúc đẩy hơn nữa các hoạt động thiết thực, với những chương trình hành động mới, với hình thức hoạt động phong phú, đa dạng hơn nhằm góp phần nâng cao hơn nữa vai trò của phụ nữ Việt Nam cũng như của các nữ đại biểu Quốc hội trong tiến trình phát triển bền vững, hội nhập quốc tế, biến lời nói thành hành động, hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững," Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã gửi lời trân trọng cảm ơn vì những hỗ trợ thiết thực của cộng đồng quốc tế dành cho Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội cho rằng thông qua các nữ Đại sứ, nữ Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế, Việt Nam đã được chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ các quốc gia, được hỗ trợ cả về nguồn lực và kỹ thuật để thúc đẩy tiến trình hội nhập, việc thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ và mục tiêu phát triển bền vững, đang đồng hành cùng Việt Nam nỗ lực thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững cho đến năm 2030. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng trân trọng gửi tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang - người luôn quan tâm tới sự nghiệp bình đẳng giới và các đại biểu đại diện các cơ quan Quốc hội, các bộ, ngành, các địa phương vì đã luôn đồng hành trong quá trình đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động, để Quốc hội thực sự đoàn kết, sáng tạo và hành động vì lợi ích của nhân dân, vì lòng tự hào của dân tộc và sự phát triển bền vững của đất nước. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hy vọng rằng các nữ đại biểu trong và ngoài nước sẽ tiếp tục phát huy những thành quả đã có, truyền ngọn lửa nhiệt tình cho thế hệ phụ nữ kế cận hướng đến mục tiêu bình đẳng và tiến bộ cho tất cả mọi người. Tại cuộc gặp mặt, Lãnh đạo Quốc hội, các nữ Chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội cùng các Đại sứ, đại diện một số Tổ chức quốc tế và đại biểu Việt Nam đã có những chia sẻ về vị trí và vai trò của người phụ nữ hiện nay, những thông tin về hoạt động của các nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam. Đây cũng là buổi gặp gỡ để các nữ đại biểu quốc tế và Việt Nam cùng trao đổi các vấn đề liên quan đến quyền phụ nữ, bình đẳng giới, trẻ em, phát triển bền vững, về các hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực này./.
-----------------
