http://www.vietnamplus.vn/tau-viet-nam-kien-tri-bam-tru-de-tuyen-truyen-thuc-thi-phap-luat/269543.vnp
-----------------
Tàu Việt Nam kiên trì bám trụ để tuyên truyền, thực thi pháp luật
-----------------
Cận cảnh tàu và giàn khoan Hải Dương-981 của Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, trong ngày 6/7, Trung Quốc vẫn tiếp diễn các hành động gây hấn tại vùng biển hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981). Trung Quốc duy trì lượng lớn với hơn 110 tàu các loại, trong đó có 46-47 tàu hải cảnh, 13-14 tàu vận tải, 14-15 tàu kéo và 5 tàu quân sự, 30 tàu cá xung quanh giàn khoan. Khi các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiến vào khu vực giàn khoan thực thi pháp luật, các tàu Trung Quốc đồng loạt tăng tốc, áp sát để ngăn cản và hú còi không cho các tàu Việt Nam cơ động vào gần giàn khoan. Tại các khu vực đánh bắt hải sản của Việt Nam, 2 tàu hải cảnh Trung Quốc hỗ trợ các tàu cá vỏ sắt thường xuyên bám sát, ngăn cản, ép hướng, không cho tàu cá của Việt Nam tiến vào gần khu vực giàn khoan. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá Việt Nam vẫn an toàn và bám sát ngư trường, tiếp tục khai thác hải sản. Trước các hành động hung hãn của Trung Quốc, các tàu Kiểm ngư Việt Nam chủ động thực hiện các đợt cơ động tiếp cận giàn khoan ở khoảng cách từ 10-11,5 hải lý, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
