http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-thanh-tra/269653.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thanh tra
-----------------
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đón Tổng Thanh tra Chính phủ Lào Bounthong Chitmany. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Sáng 7/7, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ do Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh làm Trưởng đoàn đã làm việc với Đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Lào do ông Bounthong Chitmany, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ, Chủ tịch Cơ quan phòng, chống tham nhũng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào dẫn đầu, nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ 6-12/7. Chào mừng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh nhấn mạnh cùng với sự phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực của quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, hai cơ quan thanh tra đã từng bước xây dựng, duy trì quan hệ gắn bó từ gần 20 năm qua. Từ năm 1995 đến nay, hai bên luôn duy trì, trao đổi các đoàn cấp cao và cấp chuyên viên nhằm trao đổi kinh nghiệm về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, góp phần không nhỏ vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của hai ngành Thanh tra hai nước nói riêng và xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện hai nước Việt-Lào nói chung. Hai bên đã ký Thỏa thuận hợp tác về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng trong các năm 1998, 2005, 2007 và 2012. Tổng Thanh tra Huỳnh Phong Tranh khẳng định Thanh tra Chính phủ Việt Nam coi chuyến thăm và làm việc lần này của Đoàn Thanh tra Chính phủ Lào là biểu hiện sinh động cho quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai cơ quan; là cơ hội quý báu để hai bên đi sâu thảo luận, trao đổi kinh nghiệm, góp phần củng cố, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam với Thanh tra Chính phủ Lào nói riêng và quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Việt Nam và Lào nói chung. Ông Bounthong Chitmany cảm ơn Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh và Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp chu đáo, thân tình, nồng hậu; đánh giá cao những kinh nghiệm về thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng của Việt Nam trong thời gian qua. Ông Bounthong Chitmany cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác chặt chẽ giữa Thanh tra Chính phủ Lào và Thanh tra Chính phủ Việt Nam. Trong thời gian thăm và làm việc tại Việt Nam, Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Lào sẽ đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; hội đàm với Đoàn đại biểu Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng; tìm hiểu thực tế về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng ở Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
