http://www.vietnamplus.vn/kon-tum-san-sang-moi-tinh-huong-de-bien-gioi-on-dinh-huu-nghi/269526.vnp
-----------------
Kon Tum sẵn sàng mọi tình huống để biên giới ổn định, hữu nghị
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kon Tum. (Ảnh: Hoàng Cao Nguyên/TTXVN) Sáng 6/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác đã thăm và làm việc tại tỉnh Kon Tum. Tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương những kết quả đáng mừng mà tỉnh Kon Tum đạt được trong thời gian qua. Là tỉnh biên giới, nhưng Kon Tum đã làm tốt công tác đối ngoại; đoàn kết, nhất trí nội bộ trên dưới một lòng; các chỉ tiêu quan trọng đều vượt tốt. Kon Tum đã phát triển một số cây trồng chuyên canh, nhất là phát triển sâm Ngọc Linh đã giải quyết được quyền lợi của doanh nghiệp và người dân. Phó Thủ tướng lưu ý, Kon Tum cần nâng quy mô nền kinh tế, cố gắng tạo nguồn thu trên các mặt. Mặc dù, tỉnh đã nỗ lực giảm nghèo, nhưng tỷ lệ hộ nghèo còn cao so cả nước, trong khi Kon Tum là địa phương có diện tích rộng, đất đai phì nhiêu. Tỉnh cũng cần lưu ý đến vấn đề an ninh trật tự, tà đạo còn tiềm ẩn phức tạp... Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu trong thời gian tới, Kon Tum cần có phương án sẵn sàng trong mọi tình huống để biên giới ổn định, hữu nghị. Tỉnh cần quy hoạch lại đất đai, nhất là với đất nông nghiệp đang sản xuất mà không hiệu quả như đất rẫy, đất trồng sắn đã thoái hóa. Việc giao đất, giao rừng cho đồng bào sản xuất phải làm sao hiệu quả, ổn định. Bên cạnh đó, tỉnh cũng cần quan tâm đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng ở các huyện 30a; quan tâm, chỉ đạo có hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia. Đặc biệt, tỉnh cần giải quyết tốt tranh chấp đất đai, nhất là ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số, không để để xảy ra điểm nóng; đẩy mạnh quan hệ đối ngoại, xây dựng đường biên giới hữu nghị; tăng cường an ninh quốc phòng, xây dựng hệ thống chính trị tốt, không chủ quan trong tình hình mới… Đối với các kiến nghị của Kon Tum, Phó Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành liên quan xem xét phối hợp cùng địa phương để giải quyết, nhất là các kiến nghị về giao thông, hỗ trợ phát triển Cửa khẩu quốc tế Bờ Y cũng như vấn đề tranh chấp đất đai giữa người dân ở huyện Sa Thầy với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên cao su Kon Tum… Trong 6 tháng vừa qua, tình hình quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh Kon Tum được giữ vững, an ninh biên giới cơ bản ổn định. Đặc biệt, quan hệ hợp tác với các tỉnh bạn trong khu vực tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia tiếp tục được củng cố và đạt được những kết quả tích cực… Tỉnh cũng kiến nghị Phó Thủ tướng quan tâm, xem xét, giải quyết một vấn đề như hỗ trợ phát triển Khu kinh tế Cửa khẩu quốc tế Bờ Y, cho chủ trương đầu tư nâng cấp một số tuyến Quốc lộ như 40, 40B; đầu tư cầu treo dân sinh.../.
-----------------
