http://www.vietnamplus.vn/hai-bo-tu-lenh-thu-do-viet-namlao-that-chat-tinh-huu-nghi/269565.vnp
-----------------
Hai Bộ Tư lệnh Thủ đô Việt Nam-Lào thắt chặt tình hữu nghị
-----------------
Chiều 6/7, tại Hà Nội, tiếp đoàn đại biểu Bộ Chỉ huy quân sự Thủ đô Vientiane (Lào) do Thiếu tướng Khamhom Sengbualone, nguyên Chính ủy Bộ Chỉ huy quân sự Thủ đô Vientiane dẫn đầu sang thăm Việt Nam, ông Phí Quốc Tuấn, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi được chào đón đoàn Bộ Chỉ huy quân sự Thủ đô Vientiane sang thăm Việt Nam. Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô nêu rõ, việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam là việc làm trái với luật pháp quốc tế. Chính phủ và nhân dân Việt Nam lên án chống lại việc làm đó. Tuy nhiên, để giữ vững hòa bình khu vực Biển Đông, Việt Nam đang kiên trì đấu tranh bằng các biện pháp hòa bình để yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam. Bộ Tư lệnh Thủ đô cũng đã chủ động tham mưu với lãnh đạo thành phố về các nội dung phát triển kinh tế, xã hội; hiệp đồng với Công an thành phố và các cơ quan chức năng để giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn; đồng thời tham gia cùng với các cơ quan chức năng thực hiện tốt công tác phòng chống lụt bão, công tác xã hội, giảm thiểu thiên tai trên địa bàn… Ngoài ra, công tác tham gia huấn luyện cho dân quân tự vệ, công tác hậu cần luôn được đảm bảo. Tư lệnh Phí Quốc Tuấn mong muốn thông qua các chuyến thăm, giao lưu, tình cảm hữu nghị, anh em thân thiết của hai nước Việt Nam-Lào luôn được thắt chặt, hai bên tương trợ, ủng hộ lẫn nhau. Thiếu tướng Khamhom Sengbualone, nguyên Chính ủy Bộ Chỉ huy quân sự Thủ đô Vientiane đã cảm ơn sự tiếp đón nhiệt tình, chu đáo của Bộ Tư lệnh Thủ đô và cho biết: Dù còn nhiều khó khăn nhưng nền kinh tế của Thủ đô Vientiane đã có tiến bộ rõ rệt; để đạt được kết quả như hiện nay, có đóng góp không nhỏ của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung. Thiếu tướng Khamhom Sengbualone bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa hai nước ngày càng tốt đẹp hơn và chắc chắn rằng Lào luôn ủng hộ Việt Nam tại tất cả mọi lĩnh vực trên trường quốc tế, để đưa mối quan hệ hai nước ngày càng tốt đẹp hơn. Được biết, trong chuyến thăm này, đoàn đại biểu Bộ Chỉ huy quân sự Thủ đô Vientiane sẽ đi thăm một số địa phương, đơn vị trên địa bàn Thủ đô./.
-----------------
