http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghe-ca-viet-nam-phan-doi-trung-quoc-bat-giu-6-ngu-dan-va-tau-ca/269657.vnp
-----------------
Hội Nghề cá Việt Nam phản đối Trung Quốc bắt giữ 6 ngư dân và tàu cá
-----------------
Tàu cá của ngư dân bị hư hỏng nặng do tàu Trung Quốc đâm. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Phó Chủ tịch thường trực Hội Nghề cá Việt Nam Võ Văn Trác, đại diện cho Hội Nghề cá Việt Nam vừa có Công văn lên tiếng phản đối kịch liệt về sự việc Trung Quốc tiến hành bắt bớ 6 ngư dân Việt Nam và tàu cá vừa diễn ra vào ngày 3/7 vừa qua. Phó Chủ tịch Võ Văn Trác cho biết, theo báo cáo của ngư dân và Hội Nghề cá Quảng Ngãi vào sáng ngày 3/7/2014, tàu cá của gia đình ông Võ Đạt xã Phố Thạnh, huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi mang số hiệu QNg-94912 TS do con ruột là Võ Tấn Tèo làm thuyền trưởng cùng 5 ngư dân đang đánh bắt hải sản trên ngư trường truyền thống Vịnh Bắc Bộ đã bị phía Trung Quốc bắt giữ cả tàu và người đưa về Trung Quốc. “Đây là lần đầu tiên Trung Quốc bắt giữ tàu cá và ngư dân Việt Nam kể từ sau khi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam,” Phó Chủ tịch Võ Văn Trác nhấn mạnh. Trước sự việc này, Hội Nghề cá Việt Nam kịch liệt phản đối những hành động sai trái, ngang ngược của phía Trung Quốc đồng thời yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành động xâm lược, quấy phá, cản trở, cướp phá tài sản, bắt giữ ngư dân Việt Nam trái phép. Mặt khác, Hội nghề cá yêu cầu phía Trung Quốc phải chịu đền bù những thiệt hại về người và tài sản cho ngư dân Việt nam. Cung cấp thêm thông tin, Phó Chủ tịch Võ Văn Trác cho hay, trong thời gian vừa qua phía Trung Quốc còn liên tục cản trở, đâm húc hỏng, chìm tàu cá Việt Nam, cụ thể như: ngày 5/5 tàu Trung Quốc số hiệu 37101 đã đâm húc vào tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi có số hiệu QNg 90567 TS làm hư hỏng góc phải đuôi tàu; ngày 26/5 tàu Trung Quốc còn đâm chìm tàu cá của ngư dân Đà Nẵng có số hiệu Đna 90152 khi đang hành nghề trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa của Việt Nam, đã khiến 2 trong số 10 ngư dân bị thương, rất may các ngư dân này được cứu nạn kịp thời. Theo đó, Hội Nghề cá Việt Nam cũng kính đề nghị các cơ quan chức năng cần lên tiếng phản đối, ngăn chặn ngay những hành động vi phạm của Trung Quốc, yêu cầu phía Trung Quốc thả người và tàu cá Việt Nam đồng thời có biện pháp bảo hộ an toàn tính mạng cho sáu ngư dân bị bắt giữ trên./.
-----------------
