http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-ao-tiep-tuc-tuan-hanh-phan-doi-trung-quoc/269627.vnp
-----------------
Người Việt tại Áo tiếp tục tuần hành phản đối Trung Quốc
-----------------
Đông đảo bà con kiều bào ở Áo đã xuống đường tuần hành phản đối Trung Quốc. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, ngày 6/7, cộng đồng người Việt Nam tại Áo một lần nữa “nhuộm đỏ” các con phố của thủ đô Vienna bằng cờ Tổ quốc để phản đối các hành vi ngày càng ngang ngược của Trung Quốc kể từ khi nước này hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Hàng trăm người Việt, trong đó nhiều người là hội viên các hội đoàn trong cộng đồng người Việt tại Áo như Hội doanh nghiệp, phụ nữ, sinh viên… đã tập trung tại Quảng trường nhà thờ Stephan, địa điểm hút khách du lịch bậc nhất ở Vienna, để biểu tình chống lại các hành vi sai trái, ngang ngược, vi phạm luật pháp quốc tế của Nhà cầm quyền Trung Quốc. Sau biểu tình, đoàn đã tuần hành qua nhiều tuyến phố chính của thủ đô Vienna, trước khi dừng chân tại Quảng trường ga Karrl và kết thúc trước Trụ sở Đại sứ quán Trung Quốc tại Vienna. Trong suốt cuộc biểu tình tuần hành, đoàn đã cùng đồng thanh hát vang quốc ca Việt Nam, dương cao nhiều cờ đỏ sao vàng và các khẩu hiệu phản đối bằng nhiều thứ tiếng với nội dung yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, rút khỏi vùng biển Việt Nam, chấm dứt xâm lược Việt Nam…. Ngoài các khẩu hiệu, đoàn còn dương cao hai tấm bản đồ lớn minh họa hành vi sai trái của Trung Quốc trên Biển Đông. Đoàn cũng đã phát 500 bản đồ Việt Nam khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và nêu bật các hành vi ngang ngược, sai trái của Trung Quốc với các hành động gây hấn trên biển Đông gần đây. Cũng trong cuộc biểu tình tuần hành, đoàn đã lấy chữ ký của người tham gia vào thỉnh nguyện thư, gửi Đại sứ quán Trung Quốc tại Vienna, gửi Tổng Thư ký Liên hiệp quốc Ban Ki moon và Ủy ban ASEAN tại Vienna để phản đối các hành vi ngày càng ngang ngược của Trung Quốc, đòi Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, rút ngay giàn khoan khỏi thềm lục địa của Việt Nam... Cuộc biểu tình tuần hành phản đối Trung Quốc tại Áo đã thu hút được sự quan tâm, chú ý và nhận được sự đồng tình của đông đảo người dân địa phương và du khách quốc tế, giới phóng viên tại Vienna. Đây đã là lần thứ hai cộng đồng người Việt tại Áo tổ chức biểu tình tuần hành chống lại các hành vi ngang ngược của nhà cầm quyền Bắc Kinh kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng dặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cuộc biểu tình một lần nữa minh chứng cho trách nhiệm và tình cảm của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đối với đồng bào trong nước; cũng như thể hiện sự căm phẫn của người Việt năm châu trước các hành vi ngày càng ngang ngược, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc./.
-----------------
