http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-hoi-dam-voi-quoc-vu-khanh-bo-noi-vu-duc/269403.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang hội đàm với Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Đức
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và bà Cornelia Rogall-Grothe, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Đức. (Ảnh: :Liêm Thanh-Trí Trung/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức, ngày 4/7, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an cùng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Liên bang Đức, do bà Cornelia Rogall-Grothe, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Cộng hòa Liên bang Đức làm trưởng Đoàn. Cùng dự Hội đàm có bà Nguyễn Thị Hoàng Anh-Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Liên bang Đức. Bà Cornelia Rogall-Grothe đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng cho việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai bộ trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm bảo vệ an ninh, trật tự góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Liên bang Đức đã đạt được trên các lĩnh vực trong thời gian qua; khẳng định trong gần 40 năm qua, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức không ngừng được tăng cường và củng cố, góp phần tích cực vào sự phát triển ổn định, bền vững của mỗi nước. Bộ trưởng cũng cảm ơn các cơ quan hữu quan của Đức đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam định cư tại Đức ổn định cuộc sống, góp phần tích cực vào sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hai bên đã thống nhất đánh giá quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Liên bang Đức đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là trong việc thực hiện các nghị định đã ký kết giữa Chính phủ Việt Nam và Đức, như Hiệp định về hợp tác phòng, chống tội phạm nguy hiểm và tội phạm có tổ chức; Hiệp định nhận trở lại công dân ký ngày 21/7/1995. Trên cơ sở những kết quả đã đạt được, để phát huy tiềm năng hợp tác giữa hai bộ, hai bên thống nhất các biện pháp tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các hiệp định đã được Chính phủ hai nước ký kết, hoàn thiện cơ sở pháp lý hợp tác trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm. Hai bên cũng nhất trí chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm công nghệ cao; đào tạo cán bộ chống tội phạm công nghệ cao và cán bộ kỹ thuật hình sự... nhằm đưa quan hệ hợp tác giữa hai bộ ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
