http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-thuong-xuyen-ep-huong-cac-tau-cua-viet-nam/269420.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc thường xuyên ép hướng các tàu của Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc vây ép, phun vòi rồng vào tàu Kiểm ngư Việt Nam. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Cập nhật thông tin đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (5/7) tại khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết các tàu của phía Trung Quốc thường xuyên có những hành động hung hăng, bám sát, ngăn cản, ép hướng các tàu thực thi pháp luật và tàu cá của ngư dân Việt Nam quanh khu vực giàn khoan. Cụ thể, trong ngày Trung Quốc thường xuyên duy trì số tàu cá vỏ sắt có mặt tại hiện trường giàn khoan, dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn cản, ép hướng các tàu cá của ngư dân Việt Nam, không cho các tàu cá của ngư dân Việt Nam tiến vào gần khu vực giàn khoan để khai thác thủy sản. Tuy nhiên, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của ngư dân Việt Nam vẫn an toàn và bám sát ngư trường đồng thời tiếp tục khai thác thủy sản trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa ở khu vực phía Tây Tây Nam, cách giàn khoan khoảng 42-46 hải lý. Cung cấp thông tin diễn biến tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho hay, phía Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 110-115 tàu các loại để bảo vệ giàn khoan; trong đó có 46-47 tàu Hải cảnh, 13-14 tàu vận tải, 14-15 tàu kéo, 32-34 tàu cá và 5 tàu quân sự. Đáng chú ý, khi tàu Kiểm ngư Việt Nam tiến vào gần giàn khoan thì các tàu của Trung Quốc đồng loạt tăng tốc, áp sát, ngăn cản, hú còi không cho các tàu Kiểm ngư Việt Nam cơ động vào gần giàn khoan, nhưng các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn chủ động tiến gần giàn khoan thực hiện nhiệm vụ  và đảm bảo an toàn cho lực lượng. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng nhấn mạnh rằng, hiện các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiếp tục thực hiện các đợt cơ động tiếp cận giàn khoan, cách giàn khoan từ 10-11,5 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shinyou 981) hạ đặt trái phép rời khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
