http://www.vietnamplus.vn/nhat-hoang-va-hoang-hau-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/434124.vnp
-----------------
Nhật hoàng và Hoàng hậu kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân hội kiến Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trưa 5/3, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam từ ngày 28/2-5/3/2017 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Nhà vua Nhật Bản và Hoàng hậu đã hội kiến Chủ tịch nước Trần Đại Quang và dự Quốc yến do Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân chủ trì; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; dự Tiệc trà do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân chủ trì. Nhân dịp này, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu đã đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại các cuộc tiếp xúc, hai bên cho rằng, chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam của Nhà vua Akihito và Hoàng hậu có ý nghĩa lịch sử trong quan hệ hai nước; tin tưởng chuyến thăm của Nhà vua Nhật Bản và Hoàng hậu góp phần tăng cường sự tin cậy, hiểu biết và tình cảm giữa nhân dân hai nước, qua đó phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian tới. Hai bên nhất trí, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất trong lịch sử. Năm 2018, Việt Nam và Nhật Bản sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai bên nhấn mạnh, việc hai nước có sự giao lưu lịch sử, nhiều nét tương đồng về văn hóa như trồng lúa nước, nuôi tằm, dệt vải và đều yêu chuộng hòa bình; cho rằng đó là nền tảng cần giữ gìn, thúc đẩy để phát triển hơn nữa quan hệ Việt Nam - Nhật Bản. Nhà vua Nhật Bản và Hoàng hậu chia sẻ với những khó khăn của nhân dân Việt Nam do tác động của biến đổi khí hậu như hạn hán, xâm nhập mặn và ô nhiễm môi trường. Hai bên nhất trí về việc các nước trên thế giới cần dành quan tâm đến vấn đề bảo vệ môi trường nhằm đảm bảo sức khỏe và đời sống của người dân; chia sẻ nhận thức chung về tầm quan trọng của giáo dục đối với phát triển đất nước... Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, Nhà vua Nhật Bản và Hoàng hậu đã tiếp nhân viên tình nguyện của Văn phòng Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA); gặp gỡ cán bộ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam; giao lưu với các cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại Nhật Bản; gặp cộng đồng người Nhật tại Việt Nam; gặp gia đình các cựu binh Nhật đang sống tại Việt Nam; thăm Bảo tàng Sinh học (Đại học Khoa học tự nhiên-Đại học Quốc gia Hà Nội); thăm Đại Nội và nghe Nhã nhạc cung đình Huế tại Duyệt Thị Đường; thăm Nhà lưu niệm Phan Bội Châu./.
-----------------
