http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-tuong-dai-chu-tich-ho-chi-minh-o-santiago/269429.vnp
-----------------
Khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Santiago
-----------------
Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Chile. (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+)   Ngày 4/7, tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được khánh thành tại quận Cerro Navia ở thủ đô Santiago, Chile. Tham dự buổi lễ khánh thành có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Quận trưởng quận Cerro Navia Luis Plaza Sánchez, Chủ tịch Viện văn hóa Chile-Việt Nam Patricia Abarzúa cùng đông đảo người dân địa phương. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu bật tình cảm đoàn kết mà nhân dân Chile dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do. Cách đây 45 năm, Chủ tịch Thượng viện Chile Salvador Allende đã thăm Việt Nam, giữa lúc nhân dân Việt Nam đang trải qua chiến tranh khốc liệt. Trong chuyến thăm này, ông đã gặp Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cuộc gặp lịch sử đó đã đặt nền tảng cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước tình cảm thành kính của lãnh đạo và nhân dân Chile nói chung và của quận Cerro Navia nói riêng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam, đồng thời khẳng định việc đặt tượng Bác tại địa phương này là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước. Về phần mình, Quận trưởng Luis Plaza Sánchez bày tỏ niềm tự hào của quận Cerro Navia là nơi đặt tượng Bác. Ông nhắc lại những kỷ niệm của những lần tới thăm Việt Nam, nơi ông đã chứng kiến người dân nơi đây tràn đầy nghị lực và cần cù lao động giúp Việt Nam sớm trở thành một nước phát triển. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và ông Luis Plaza Sánchez đã cùng kéo tấm vải phủ tượng Bác, chính thức khai trương công trình đánh dấu một mốc mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước. Những người tham dự buổi lễ đã được thưởng thức một số điệu múa dân gian đặc sắc của Chile do các nghệ sỹ và học sinh quận Cerro Navia trình diễn. Kết thúc buổi lễ, những người tham dự đã đặt hoa dưới chân tượng để bày tỏ lòng tưởng nhớ Bác. Tượng Bác đặt tại công viên mang tên Người nằm ở khu phố Herminda de la Victoria. Công viên này được một nhóm thanh niên thuộc Đảng Cộng sản và Đảng Xã hội Chilê xây dựng từ năm 1969 để bày tỏ tình cảm đoàn kết và sự ủng hộ của nhân dân Chile với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam. Kể từ khi được xây dựng cách đây 45 năm, tại công viên có một bức tranh ghép từ những mảnh gốm chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh với một số vần thơ trong cuốn "Nhật ký trong tù" của Người./.
-----------------
