http://www.vietnamplus.vn/kiem-ngu-kien-tri-bam-tru-truoc-su-hung-hang-cua-trung-quoc/269300.vnp
-----------------
Kiểm ngư Việt Nam kiên trì bám trụ trước sự hung hăng của Trung Quốc
-----------------
Tàu Trung Quốc tăng tốc độ ngăn cản, đâm va tàu thực thi pháp luật Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày hôm nay (4/7), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, phía Trung Quốc vẫn tiếp tục có những hành động hung hăng, dùng lực lượng lớn tiến hành ngăn cản quyết liệt các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam, không cho tiếp cận khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), song lực lượng Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ thực hiện nhiệm vụ đấu tranh tuyên truyền tại khu vực giàn khoan. Theo quan sát của các lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, trong ngày, phía Trung Quốc duy trì khoảng 116 tàu các loại để bảo vệ giàn khoan; trong đó có 48 tàu hải cảnh, 15 tàu vận tải, 14 tàu kéo, 34 tàu cá và 5 tàu quân sự. Như vậy, Trung Quốc đã giảm 3 tàu so với ngày hôm qua (ngày 3/7 có 119 tàu), trong đó giảm 2 tàu quân sự. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn tiếp tục thực hiện các đợt tiếp cận giàn khoan và duy trì ở cự ly cách giàn khoan từ 10-11 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shinyou 981) hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tuy nhiên, khi tàu Kiểm ngư Việt Nam tiến vào gần giàn khoan thì các tàu của Trung Quốc đồng loạt tăng tốc, áp sát các tàu Kiểm ngư Việt Nam để ngăn cản, không cho các tàu Kiểm ngư Việt Nam cơ động vào gần giàn khoan. Trước tình thế này, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam khẳng định, các lực lượng Kiểm ngư Việt Nam luôn chủ động trong mọi tình huống điều khiển tàu vòng tránh an toàn, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Bên cạnh đó, các tàu cá của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt thủy sản ở khu vực phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan khoảng 40-45 hải lý. Trên khu vực tàu cá của Việt Nam đánh bắt thủy sản vẫn có khoảng 34 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn cản, ép hướng các tàu cá của ngư dân Việt Nam, không cho các tàu cá của ngư dân tiến vào gần khu vực giàn khoan. Dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của ngư dân vẫn an toàn và bám sát ngư trường và tiếp tục khai thác thủy sản./.
-----------------
