http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lam-viec-tai-binh-duong-ve-cong-tac-moi-truong/269323.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng làm việc tại Bình Dương về công tác môi trường
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc của Phó Thủ tướng với lãnh đạo tỉnh Bình Dương. (Ảnh: Hải Âu/Vietnam+) Chiều 4/7, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải cùng lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương về công tác xử lý môi trường, rác thải, chất thải và đi thị sát Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Bình Dương và Nhà máy xử lý nước thải thành phố Thủ Dầu Một. Đây là một trong những nhà máy xử lý chất thải sử dụng nguồn vốn ODA tại Bình Dương. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao hoạt động xử lý môi trường, rác thải, chất thải của tỉnh Bình Dương; trong đó mô hình xây dựng Khu liên hợp xử lý chất thải có hiệu quả trong việc tập trung thu gom, xử lý, ứng dụng công nghệ và phạm vi an toàn đối với sinh hoạt của người dân xung quanh. Phó Thủ tướng nhất trí với chủ trương của tỉnh Bình Dương trong việc kêu gọi các doanh nghiệp tham gia vào việc xử lý rác, nước thải và Chính phủ sẽ tạo các điều kiện, mức ưu đãi cho các doanh nghiệp tham gia. Phó Thủ tướng nhắc nhở Công ty Cấp thoát nước và môi trường Bình Dương cần chú trọng việc xử lý mùi của nhà máy xử lý rác, xử lý nước; từng bước vận động người dân phân loại rác trước khi thu gom... Đối với các kiến nghị của tỉnh Bình Dương, Phó Thủ tướng tiếp thu và trình Chính phủ để tỉnh tiếp tục nhận được các nguồn vốn ODA triển khai các giai đoạn tiếp theo của các Dự án. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Thiền, Tổng giám đốc Công ty Cấp Thoát Nước và Môi trường Bình Dương cho biết dự án Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Bình Dương (Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát) rộng trên 100ha, có tổng mức đầu tư trên 466 tỷ đồng; trong đó vốn trong nước chiếm 57,24% và vốn ODA của Chính phủ Hà Lan chiếm 42,76%. Hiện tại, Khu liên hợp đang tiến hành xử lý rác thải sinh hoạt với khả năng tiếp nhận 1.000 tấn/ngày, xử lý rác thải công nghiệp-công nghiệp nguy hại với công suất xử lý 150 tấn/ngày và tái chế rác. Trong đó rác sinh hoạt được tái chế thành phân compost, làm vật liệu bêtông/gạch, tái chế bùn thải từ nhà máy xử lý nước thành gạch 4 lỗ, 2 lỗ, chưng cất dung môi từ chất rửa điện tử làm sạch thành aceton và phục vụ các ngành sản xuất khác... Riêng Nhà máy xử lý nước thải thành phố Thủ Dầu Một thuộc dự án Cải thiện môi trường nước Nam Bình Dương, với nguồn vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam và vốn vay ODA của Nhật Bản gần 2.000 tỷ đồng. Phó Thủ tướng đi thị sát Khu liên hợp xử lý chất thải Nam Bình Dương. (Ảnh: Hải Âu/Vietnam+) Đến nay nhiều hạng mục của Dự án đã đưa vào sử dụng sớm hơn 3 năm so với thời gian hiệu lực của Hiệp định vay, trong đó Nhà máy xử lý nước thải sinh hoạt đã đi vào hoạt động với công suất 17.650m3 ngày/đêm, gần 280km mạng lưới thu gom nước thải đã được đấu nối vào hệ thống chính, tỷ lệ các hộ dân đấu nối vào hệ thống đạt 30% sau 01 năm khánh thành (vượt tiến độ cam kết với JICA, 30% sau 2 năm hoàn thành). Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Bình Dương cũng đưa ra một số kiến nghị với Phó Thủ tướng về việc tạo điều kiện cho địa phương tiếp tục sử dụng các nguồn vốn ODA, để triển khai các giai đoạn tiếp theo của các Dự án xử lý chất thải. Đồng thời cho phép các doanh nghiệp được hưởng các chính sách ưu đãi về thuế để bù đáp được các chi phí phát sinh trong việc thực hiện xử lý các chất thải./.
-----------------
