http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-thu-18-ban-chap-hanh-dang-bo-thanh-pho-ho-chi-minh/269227.vnp
-----------------
Hội nghị thứ 18 Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Một góc trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Sáng 4/7, Hội nghị lần thứ 18 Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX đã khai mạc dưới sự chủ trì của ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Trong 1,5 ngày làm việc, Hội nghị nghe báo cáo và bàn các nội dung như đánh giá kết quả thực hiện Kết luận số 151 của Hội nghị Thành ủy lần thứ 16 về nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội thành phố 6 tháng đầu năm, bàn và kết luận về nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2014; tiến độ thực hiện Đề án xây dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh; chủ trương biên soạn Lịch sử Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 1975-2015; tình hình thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” năm 2013 và những tháng đầu năm 2014... Phát biểu khai mạc hội nghị, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng đánh giá nội dung của hội nghị lần này có ý nghĩa lớn đối với việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội năm 2014 và cả thời gian nước rút để hoàn thành Nghị quyết IX Đảng bộ thành phố, đồng thời là khởi đầu hết sức quan trọng cho quá trình chuẩn bị để chào mừng 40 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước, chuẩn bị Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X. Theo Phó Bí thư Võ Văn Thưởng, trong 6 tháng đầu năm, thành phố phải tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức từ diễn biến phức tạp của tình hình khu vực và thế giới, nhất là việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam. Tuy nhiên, thành phố đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, các chỉ tiêu quan trọng về tăng trưởng, thu chi ngân sách, tổng mức đầu tư xã hội, chăm sóc sức khỏe nhân dân, giáo dục đào tạo, xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững, đảm bảo an sinh xã hội đều đạt chỉ tiêu và vượt so với cùng kỳ năm trước. Về thực hiện Đề án xây dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, Phó Bí thư Thành ủy cho biết với tâm huyết, tình cảm kính yêu đặc biệt của cán bộ, đảng viên và nhân dân thành phố đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Ban Thường vụ Thành ủy tiếp tục tập trung chỉ đạo thực hiện, đồng bộ các hạng mục, phần việc của Đề án xây dựng Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, đảm bảo tiến độ với chất lượng cao nhất theo yêu cầu của Ban Bí thư đã chỉ đạo; nỗ lực phấn đấu hoàn thành toàn bộ công trình trước ngày 31/3/2015. Về chủ trương biên soạn Lịch sử Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 1975-2015, Phó Bí thư Thành ủy cho biết hội nghị sẽ nghe và cho ý kiến về chủ trương nghiên cứu, biên soạn Lịch sử Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 1975-2015; đảm bảo mục tiêu, yêu cầu và chỉ đạo tại Chỉ thị số 15-CT/TW ngày 28/5/2002 của Ban Bí thư về tăng cường và nâng cao chất lượng nghiên cứu, biên soạn lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam. Tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Lê Hoàng Quân đã thông báo về tình hình kinh tế-văn hóa-xã hội thành phố 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2014. Trong 6 tháng qua, tình hình kinh tế-xã hội chuyển biến tích cực, nông nghiệp dù không tăng trưởng như năm trước nhưng có bước phát triển theo chiều sâu, tập trung ứng dụng công nghệ cao, công nghệ sinh học vào sản xuất cho sản phẩm có năng suất, chất lượng cao. Một chỉ số quan trọng nữa là thu ngân sách đạt 121.900 tỷ đồng, đạt 54% kế hoạch nhờ tăng cường quản lý công tác thu thuế, đồng thời tích cực tạo điều kiện cho sản xuất kinh doanh. Với kết quả thu hút đầu tư nước ngoài có bước phát triển mạnh mẽ, ông Lê Hoàng Quân cũng dự báo từ nay tới cuối năm, xu hướng các nhà đầu tư sẽ tiếp tục tập trung vào địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là các khu công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ. Cùng với những nỗ lực tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thành phố cũng triển khai chương trình hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp bằng cách kết nối với ngân hàng, nhờ đó doanh nghiệp trên địa bàn đã được vay 12.000 tỷ đồng. Thành phố dự kiến năm 2014 sẽ kết nối cho doanh nghiệp vay 20.000 tỷ đồng, đặc biệt là với các doanh nghiệp vừa và nhỏ nhằm thay đổi kết bị, công nghệ để nâng cao hiệu quả sản xuất-kinh doanh. Theo chương trình dự kiến, hội nghị sẽ kết thúc vào ngày 5/7./.
-----------------
