http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-gia-tang-so-tau-quan-su-quanh-khu-vuc-gian-khoan/269088.vnp
-----------------
Trung Quốc gia tăng số tàu quân sự quanh khu vực giàn khoan
-----------------
Cận cảnh tàu và giàn khoan Hải Dương-981 của Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cập nhật thông tin đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (3/7), đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, phía Trung Quốc vẫn duy trì lượng tàu lớn với khoảng 114-119 tàu các loại để bảo vệ quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) và không cho các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam tiến lại gần giàn khoan. Trong số đó có 44-46 tàu Hải cảnh, 14-16 tàu vận tải, 15-16 tàu kéo, 34 tàu cá và 7 tàu quân sự. Như vậy, so với thời gian vừa qua, đây là đợt Trung Quốc huy động số lượng tàu quân sự lớn nhất, (từ trước tới nay nhiều nhất chỉ có 4-6 chiếc tàu quân sự/ngày). Theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, mặc dù phía Trung Quốc không ngừng những hoạt động cản trở, gây khó khăn cho lực lượng Kiểm ngư Việt Nam trong quá trình tiếp cận khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), nhưng các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ, đấu tranh tuyên truyền, thực thi pháp luật. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, trong ngày các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn thực hiện các đợt tiếp cận giàn khoan, cách giàn khoan từ 10-11 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shinyou 981) hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đáng chú ý, khi tàu Kiểm ngư Việt Nam tiến vào gần giàn khoan thì các tàu của Trung Quốc đồng loạt tăng tốc, áp sát các tàu Kiểm ngư để ngăn cản ở khoảng cách 200-300m, không cho các tàu Kiểm ngư Việt Nam cơ động vào gần giàn khoan. Trước tình thế đó, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng khẳng định các tàu của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đã chủ động vòng tránh an toàn, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Cùng với đó, các tàu cá của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt thủy sản ở khu vực phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan khoảng 40-45 hải lý. Trong khu vực tàu cá của ngư dân đánh bắt thủy sản, có khoảng 34 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn cản, ép hướng các tàu cá của Việt Nam, không cho các tàu cá của Việt Nam tiến vào gần khu vực giàn khoan. Tuy nhiên, dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của Việt Nam vẫn an toàn và bám sát ngư trường và tiếp tục khai thác thủy sản./.
-----------------
