http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-to-lam-du-ky-niem-100-nam-ngay-thanh-lap-canh-sat-belarus/434097.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm dự kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập cảnh sát Belarus
-----------------
Diễu binh kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập lực lượng cảnh sát Belarus. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ thủ đô Minsk, Cộng hòa Belarus, trong các ngày 3 và 4/3, Bộ Nội vụ Belarus đã long trọng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập lực lượng cảnh sát Belarus (ngày 4/3/1917-4/3/2017). Tổng thống Alexsandr Lukashenko đã tới dự và phát biểu chúc mừng lực lượng cảnh sát Belarus nhân sự kiện nói trên. Tham dự buổi Lễ có đông đảo các thế hệ cảnh sát Belarus qua các thời kỳ và 16 đoàn khách quốc tế. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an làm trưởng đoàn. Tại cung Cộng hòa, trong bài phát biểu khai mạc, Tổng thống Alexsandr Lukashenko đã nhắc lại truyền thống hào hùng của lực lượng cảnh sát Belarus qua các thời kỳ, nhất là từ khi thành lập cho đến quá trình xây dựng và phát triển. Tổng thống Belarus đánh giá cao những công lao và đóng góp to lớn của lực lượng cảnh sát Belarus trong thời gian qua, đặc biệt trong đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội. Trước những thách thức đang đặt ra, trong đó có các loại tội phạm mới, Tổng thống Alexsandr Lukashenko đề nghị lực lượng cảnh sát Belarus phát huy truyền thống, không ngừng rèn luyện, nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao đáp ứng được sự tin cậy của nhân dân Belarus. Ngay sau khi dự buổi Lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Tô Lâm và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã tới dự Lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập lực lượng cảnh sát Belarus tại quảng trường Độc lập, Cộng hòa Belarus. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Bộ trưởng Tô Lâm đã trao Huân chương Hữu nghị tặng Bộ Nội vụ Cộng hòa Belarus. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Cùng ngày, tại thủ đô Minsk, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Bộ trưởng Tô Lâm đã trao Huân chương Hữu nghị tặng Bộ Nội vụ Cộng hòa Belarus vì đã có những đóng góp tích cực, hiệu quả, góp phần phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Belarus./.
-----------------
