http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-duc-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-an-ninh/269142.vnp
-----------------
Việt Nam và Đức tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh
-----------------
Quang cảnh hội đàm. (Ảnh: Trí Trung-Liêm Thanh) Nhận lời mời của Bộ Nội vụ và các cơ quan hữu quan Cộng hòa Liên bang Đức, từ ngày 2/7, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu, đã thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 3/7, đoàn đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Cơ quan Điều phối an ninh, Phủ Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức do Cố vấn Thủ tướng - Điều phối viên Gunter Heiss dẫn đầu. Ông Gunter Heiss hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung, giữa các cơ quan thực thi pháp luật nói riêng. Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan thực thi pháp luật Cộng hòa Liên bang Đức trong thời gian qua; tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược, tiến tới kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Công hòa Liên bang Đức (23/9/1975-23/9/2015). Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi, đánh giá những vấn đề quốc tế và khu vực, nhấn mạnh tới vấn đề an ninh mạng và phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm mạng; thống nhất các giải pháp tăng cường quan hệ giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan thực thi pháp luật Cộng hòa Liên bang Đức trong lĩnh vực trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi đoàn các cấp, đào tạo và bồi dưỡng cán bộ. Nhân dịp này, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã thông báo về tình hình liên quan tới việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; cũng như quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông. Bộ trưởng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Chính phủ và Nhân dân Cộng hòa Liên bang Đức đã ủng hộ, chia sẻ với Chính phủ và Nhân dân Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông; đề nghị Chính phủ Cộng hòa Liên bang Đức có tiếng nói mạnh mẽ hơn ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam cũng như yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những hành động xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam. Ngài Gunter Heiss bày tỏ sự thông cảm, chia sẻ sâu sắc và đồng tình với chủ trương, giải pháp của Việt Nam giải quyết vấn đề Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Trước đó, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Liên bang Đức. Sau khi nghe Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh báo cáo tình hình, kết quả hoạt động của Đại sứ quán thời gian qua, các hoạt động của cộng đồng người Việt Nam tại Đức, các hoạt động và tình hình phát triển quan hệ hai nước Việt-Đức, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng trong nước thời gian qua, nhấn mạnh tình hình liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan và chủ trương, giải pháp, cách giải quyết vấn đề Biển Đông của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định đường lối, chính sách đối ngoại nhất quán của Đảng, Nhà nước Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Liên minh châu Âu, quan hệ đối tác chiến lược với Cộng hòa Liên bang Đức; mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, chủ động hoàn thành tốt nhiệm vụ./.
-----------------
