http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-tu-canh-sat-bien-phat-hien-may-bay-tq-o-khu-vuc-gian-khoan/269083.vnp
-----------------
Trực tiếp từ Cảnh sát biển: Phát hiện máy bay TQ ở khu vực giàn khoan
-----------------
Tàu Hải cảnh của Trung Quốc chủ động đâm thẳng vào mạn trái tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển/TTXVN) Theo thông tin mới nhất vừa được Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam cập nhật chiều 3/7, trong ngày hôm nay, vị trí giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) không thay đổi. Cùng ngày, tàu Việt Nam đang hoạt động trên biển Hoàng Sa đã phát hiện một lần chiếc máy bay Y-8X, một lần chiếc máy bay chiến đấu J11 và một lần chiếc máy bay trực thăng của Trung Quốc bay qua khu vực giàn khoan. Theo ghi nhận từ thực địa của lực lượng Cảnh sát biển, Trung Quốc sử dụng 119 tàu để bảo vệ giàn khoan, trong đó có tới 6 tàu quân sự (2 tàu hộ vệ tên lửa không rõ số hiệu, 2 tàu tên lửa tấn công nhanh số hiệu 751, 756 và 2 tàu quét mìn số hiệu 840, 843). Trung Quốc cũng huy động 42 tàu hải cảnh; 2 tàu hải giám; 3 tàu hải tuần; 01 tàu ngư chính; 16 tàu kéo; 16 tàu vận tải; 33 tàu cá. Như vậy, so với ngày 02/7 số tàu đã giảm 1 tàu hải giám, 1 tàu kéo và tăng 1 tàu hải tuần,1 tàu ngư chính, 1 tàu vận tải. Trong ngày, các tàu cảnh sát biển nhận lệnh cơ động, tiếp cận giàn khoan tuyên truyền khẳng định chủ quyền, quay phim, chụp ảnh lấy tư liệu đấu tranh ngoại giao. Khi các tàu CSB 9001, 9002, 8003, 4032, 4033, 4034 tiến gần vào giàn khoan khoảng từ 10-11 hải lý thì tàu bảo vệ giàn khoan của Trung Quốc với số lượng vượt trội đã tổ chức thành các nhóm tàu, mỗi nhóm từ 05- 09 tàu các loại ra ngăn cản quyết liệt trên các hướng tiếp cận của tàu Việt Nam, bật còi uy hiếp, phun nước, sẵn sàng đâm va ở khoảng cách 200m, không cho tàu của Việt Nam tiếp cận gần giàn khoan. Các tàu Cảnh sát biển chủ động cơ động vòng tránh an toàn. Trong ngày hôm nay, người và tàu thuyền an toàn. Tất cả các cán bộ, chiến sỹ toàn lực lượng ổn định, xác định tốt nhiệm vụ, ý chí quyết tâm cao sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Cũng trong ngày, theo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, vị trí của giàn khoan Nam Hải 09 và 2 tàu phục vụ cũng không thay đổi so với ngày hôm qua./.
-----------------
