http://www.vietnamplus.vn/argentina-danh-gia-cao-lap-truong-cua-viet-nam-ve-bien-dong/268996.vnp
-----------------
Argentina đánh giá cao lập trường của Việt Nam về Biển Đông
-----------------
Chủ tịch lâm thời Thượng viện Argentina Gerardo Zamora tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+) Từ ngày 30/6 đến 2/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm Cộng hòa Argentina trong khuôn khổ Dự án “Nâng cao năng lực lãnh đạo của cán bộ nữ phục vụ triển khai hội nhập quốc tế” do Bộ Ngoại giao và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) thực hiện. Trong thời gian thăm Argentina, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến chào xã giao Chủ tịch lâm thời Thượng viện Geraldo Zamora, có các cuộc làm việc với Chủ nhiệm Ủy ban Phụ nữ Thượng viện, Chủ nhiệm các Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện và Hạ viện, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Phụ nữ, Gia đình, Trẻ em và Thanh niên Hạ viện. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng gặp gỡ Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Hạ viện; thăm và nói chuyện về tình hình, chính sách đối ngoại của Việt Nam tại Viện nghiên cứu và đào tạo chính trị của Đảng Công lý (đảng cầm quyền) Argentina; đặt vòng hoa trước Tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công viên Việt Nam tại thủ đô Buenos Aires; thăm Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng Việt Nam tại Argentina. Tại các cuộc gặp, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần đây, đặc biệt là việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao, sự gia tăng mạnh mẽ kim ngạch thương mại song phương (từ 316 triệu USD năm 2007 lên mức kỷ lục gần 1,6 tỷ USD năm ngoái), sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Hai bên cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất nhiều, đặc biệt là hợp tác đầu tư. Quốc hội Argentina mong muốn Việt Nam tạo điều kiện để doanh nghiệp Argentina đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực phong điện và thủy điện, phát triển quan hệ kết nghĩa và hợp tác giữa các địa phương hai nước. Hai bên khẳng định mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, tăng cường trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo các ủy ban của Quốc hội, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, phối hợp ủng hộ các biện pháp của Chính phủ hai nước nhằm tăng cường quan hệ song phương, trao đổi quan điểm của hai quốc hội về các vấn đề khu vực và quốc tế để bảo vệ lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Quốc hội Argentina cho biết sẽ sớm thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam tại Thượng viện.Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn cũng đã dành nhiều thời gian trao đổi với các ủy ban phụ trách của Quốc hội Argentina về lĩnh vực bình đẳng giới, tăng cường vai trò lãnh đạo của phụ nữ trong xã hội, bảo vệ quyền lợi của phụ nữ và trẻ em. Phía Argentina đã chia sẻ những kinh nghiệm trong quá trình lập pháp nhằm xây dựng khung pháp lý bảo đảm bình đẳng giới, trong đó có Luật về tỷ lệ nữ giới tham gia vào các chức vụ dân bầu. Tại cuộc gặp gỡ với lãnh đạo và các thành viên của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Argentina và các chuyên gia, học giả tại Viện nghiên cứu và đào tạo chính trị của Đảng Công lý, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã giới thiệu về tình hình kinh tế, xã hội và chính sách đối ngoại của Việt Nam; giải đáp nhiều câu hỏi của các đại biểu về chính sách phát triển của Việt Nam và tình hình Biển Đông hiện nay. Lãnh đạo các Ủy ban đối ngoại của Thượng viện và Hạ viện cũng như các học giả Argentina cho rằng, nhờ các thông tin do đoàn cung cấp, họ đã hiểu hơn về tình hình căng thẳng ở Biển Đông hiện nay. Phía Argentina đánh giá cao thái độ, lập trường của Việt Nam trong việc kiên trì bảo vệ chủ quyền và giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Phạm Minh Chính đã có buổi làm việc với bà Julia Perié, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Hạ viện, Hạ nghị sỹ liên bang thuộc tỉnh Misiones, nơi có thác nước Iguazú mới được bình chọn là một trong bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới cùng với Vịnh Hạ Long. Hai bên trao đổi về việc thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa hai tỉnh Quảng Ninh và Misiones, cùng hợp tác bảo tồn và phát triển di sản và kỳ quan thế giới, hợp tác du lịch, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Chiều 2/7, đoàn rời Argentina đi thăm Cộng hòa Chile./.
-----------------
