http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-viet-nam-tham-tru-so-opcw-tai-ha-lan/269073.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam thăm trụ sở OPCW tại Hà Lan
-----------------
Trụ sở OPCW ở La Haye, Hà Lan. (Nguồn: germany.info) Theo đặc phái viên TTXVN tại Hà Lan, ngày 2/7, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW), có trụ sở ở La Haye (Hà Lan). Tại cuộc gặp Tổng Giám đốc OPCW Ahmet Uzumcu và Phó Tổng Giám đốc Grace Asirwatham, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thông báo tình hình Việt Nam; nêu rõ trong bối cảnh kinh tế thế giới gặp nhiều khó khăn, thách thức và phục hồi chậm, tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam vẫn có những tín hiệu tích cực. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên ký kết và trở thành thành viên chính thức của OPCW từ ngày 30/10/1998. Hiện nay, Việt Nam là một trong số những nước có hệ thống quy định pháp lý ở cấp độ quốc gia sớm nhất và đầy đủ nhất liên quan đến việc thực hiện Công ước cấm vũ khí hóa học (CWC). Việt Nam giải quyết tốt mọi yêu cầu của Ban thư ký kỹ thuật OPCW đối với các quốc gia thành viên cũng như đẩy mạnh tuyên truyền về CWC nhằm nâng cao nhận thức của các ngành, đơn vị và doanh nghiệp liên quan. Từ năm 2013 tới nay, Việt Nam đã liên tục đón và làm việc với các đoàn hỗ trợ kỹ thuật và thanh sát công nghiệp của OPCW đến các cơ sở công nghiệp hóa chất của Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Tổng Giám đốc Ahmet Uzuncu tiếp tục hỗ trợ Việt Nam về mặt kỹ thuật trong thực hiện CWC, như đào tạo cán bộ cho các bộ, ngành và cơ quan liên quan lĩnh vực này; cung cấp trang thiết bị thí nghiệm phục vụ công tác xét nghiệm; cử các đoàn chuyên gia đến Việt Nam để giúp nâng cao năng lực thực thi CWC; tạo điều kiện để công dân Việt Nam vào làm việc cho OPCW; ngăn ngừa, ứng phó sự cố hóa chất nói chung cũng như vũ khí hóa học nói riêng và tổ chức tập huấn về nội dung trên tại Việt Nam trong thời gian tới. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng thông báo việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; khẳng định đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC). Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh Việt Nam chủ trương giải quyết vấn đề bẳng biện pháp hòa bình và đối thoại phù hợp với luật pháp quốc tế; kêu gọi cộng đồng quốc tế và OPCW ủng hộ lập trường của Việt Nam. Cuối buổi hội đàm, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu trân trọng mời Tổng Giám đốc Ahmet Uzuncu sang thăm Việt Nam trong thời gian tới. Cũng trong sáng 2/7, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã gặp ông Geert J.M.Cortens, Chánh án Tòa án tối cao Vương quốc Hà Lan, trong đó, hai bên trao đổi về cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ cũng như những kinh nghiệm trong công tác tổ chức, điều hành của Chánh án Tòa án tối cao Vương quốc Hà Lan. Chiều cùng ngày, đoàn Quốc hội Việt Nam đã hội đàm với đoàn hạ nghị sỹ do ông Raymond Van Roon, Chủ tịch Ủy ban Ngoại thương và Hợp tác phát triển Hạ viện Vương quốc Hà Lan làm trưởng đoàn. Tại buổi hội đàm, ông Raymond Van Roon ca ngợi sự năng động và hiệu quả của Việt Nam trong duy trì tăng trưởng kinh tế ở mức cao và ổn định, mặc dù có sự tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu; bày tỏ mong muốn được lắng nghe những kinh nghiệm của Việt Nam trong điều hành nền kinh tế năng động và duy trì sự ổn định. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế, ổn định đời sống, xã hội của Hà Lan và sự hợp tác hiệu quả giữa hai quốc gia trong thời gian qua. Hiện, kim ngạch thương mại hai chiều đạt trên 6,2 tỷ USD, đặc biệt là việc điều chỉnh từ hợp tác phát triển sang lĩnh vực đầu tư phát triển của Hà Lan tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hy vọng trong tương lai, Hà Lan sẽ trở thành đối tác đầu tư hàng đầu trong các quốc gia châu Âu tại Việt Nam. Theo đề nghị của đoàn Hạ viện Hà Lan, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng thông báo tình hình căng thẳng tại Biển Đông liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam đồng thời đánh giá cao sự ủng hộ của Chính phủ Hà Lan đối với Tuyên bố của Liên minh châu Âu (EU) về tình hình Biển Đông, cũng như những cử chỉ hết sức chân tình và chia sẻ của Thủ tướng, Hạ viện và nhân dân Hà Lan ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa và bảo vệ lẽ phải của nhân dân Việt Nam . Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã mời lãnh đạo Hạ viện Hà Lan thăm và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132, sẽ tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28/3 đến 1/4/2015./.
-----------------
