http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quan-ngai-truoc-tinh-trang-bao-luc-gia-tang-tai-iraq/269086.vnp
-----------------
Việt Nam quan ngại trước tình trạng bạo lực gia tăng tại Iraq
-----------------
Phiến quân thuộc Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận đông (ISIL) tại một vị trí ở tỉnh Salaheddin, Iraq ngày 14/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 3/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã thông báo về một số hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên trong nước và nước ngoài về các vấn đề báo chí quan tâm, cập nhật các thông tin về tình hình Biển Đông. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN về phản ứng của Việt Nam đối với tình hình bạo lực gia tăng tại Iraq, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: "Việt Nam hết sức quan ngại trước tình trạng bạo lực gia tăng hiện nay tại Iraq. Chúng tôi ủng hộ các nỗ lực của cộng đồng quốc tế và của Chính quyền Iraq nhằm sớm khôi phục ổn định, đảm bảo chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Iraq vì hòa bình và ổn định ở khu vực." Theo Liên hợp quốc, có khoảng 1,2 triệu người dân Iraq đã bị mất nhà cửa do bạo lực trong năm nay; trong đó có hàng trăm nghìn người phải sơ tán do cuộc tấn công của phiến quân Hồi giáo dòng Sunni kéo dài 3 tuần qua ở miền Bắc Iraq./.
-----------------
