http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-duong-lam-chu-tich-ubnd-tinh-dong-thap/269050.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Dương làm Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp
-----------------
Ngày 3/7, tại kỳ họp Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Tháp lần thứ 8 khóa VIII, các đại biểu đã thống nhất miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Lê Minh Hoan để nhận nhiệm vụ Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp và bầu bổ sung ông Nguyễn Văn Dương, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 với số phiếu tín nhiệm 56/59. Trước đó, tại Hội nghị lần thứ 16, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Tháp khóa IX đã bầu ông Nguyễn Văn Dương, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa IX nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Nguyễn Văn Dương sinh ngày 12/2/1961 tại xã Mỹ Hội, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp; trình độ kỹ sư kinh tế nông nghiệp, cử nhân hành chính, cử nhân chính trị. Ông từng đảm nhận chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Cao Lãnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Tháp./.
-----------------
