http://www.vietnamplus.vn/ngu-dan-hoai-nhon-bat-chap-nguy-hiem-quyet-bam-bien-hoang-sa/269007.vnp
-----------------
Ngư dân Hoài Nhơn bất chấp nguy hiểm quyết bám biển Hoàng Sa
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: TTXVN) Sáng 3/7, ông Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã đến thăm, động viên, tặng quà cho các ngư dân đang tham gia đánh bắt tại vùng biển Hoàng Sa, trong chuyến đi  tiếp xúc cử tri tại Bình Định. Theo ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Hoài Nhơn, qua các hình thức liên kết trong sản xuất, dịch vụ hậu cần nghề cá, các tổ đánh bắt thủy sản xa bờ tại các xã biển thuộc huyện Hoài Nhơn đã kiên trì bám biển, mạnh dạn vay vốn đầu tư, đóng tàu công suất lớn, khai thác hiệu quả nguồn hải sản trên các vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. “Cụ thể, huyện Hoài Nhơn hiện đã có tổ đánh bắt thủy sản lên tới 16 tàu công suất từ 300-500CV, thu hút 200 lao động và đã vượt qua những khó khăn do thiên tai, rủi ro, không ngừng vươn xa bám biển,” ông Việt cho biết. Tại cuộc gặp, Ban Kinh tế Trung ương đã trao tặng 42 tủ thuốc (gồm tủ, dụng cụ y tế và các danh mục thuốc) trang bị cho tàu cá của ngư dân các xã Tam Quan Bắc, Tam Quan Nam, Hoài Hương, Hoài Thanh, Hoài Hải thuộc huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định. Đây là 5/6 xã biển thuộc huyện Hoài Nhơn có ngư dân đang tham gia đánh bắt tại vùng biển Hoàng Sa (khoảng 2.362 chiếc tàu). Nói chuyện với các ngư dân đánh bắt tại ngư trường Hoàng Sa, ông Vương Đình Huệ đã đánh giá cao mô hình hoạt động của các tổ đội đánh bắt thủy sản đã tạo việc làm cho nhiều lao động địa phương, vừa làm nhiệm vụ kinh tế, vừa bảo vệ chủ quyền biển đảo. “Trước những diễn biến khó lường việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) vào thềm lục địa của Việt Nam, các ngư dân khi hoạt động đánh bắt trên biển phải chú ý tuân thủ các quy định quốc tế, nếu xảy ra vụ việc phải báo cáo chính xác, kịp thời với cơ quan chức năng để được giúp đỡ,” ông Huệ nhấn mạnh. Thay mặt cho các ngư dân Hoài Nhơn đang đánh bắt tại ngư trường Hoàng Sa, ông Võ Mỹ, thôn Thiện Chánh 2, xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn cho biết, Đảng, Nhà nước và Chính phủ đã kịp thời quan tâm, động viên, hỗ trợ ngư dân trong thời gian qua, nhất là từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng biển và thềm lục địa của Việt Nam. “Các chủ tàu cá chúng tôi cam kết sẽ vượt qua mọi khó khăn, nguy hiểm để tiếp tục vươn khơi, bám biển, phối hợp cùng các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc,” ông Mỹ thay mặt cho các ngư dân Hoài Nhơn khẳng định./.
-----------------
