http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-chinh-phu-phan-bo-goi-16000-ty-dong-ho-tro-ngu-dan/269089.vnp
-----------------
Thường trực Chính phủ phân bổ gói 16.000 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân
-----------------
Gói hỗ trợ 16.000 tỷ đồng được kỳ vọng sẽ tạo ra "cú hích" thúc đẩy ngư dân vững tâm bám biển, vươn khơi. (Ảnh: Thùy Giang/Vietnam+) Ngày 3/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì họp Thường trực Chính phủ quyết định Phương án phân bổ, sử dụng 16.000 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân đóng tàu đánh bắt xa bờ; đóng tàu, trang thiết bị cho lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư. Quyết định tạm ứng ngân sách hỗ trợ kinh phí sửa chữa, đảm bảo an toàn các hồ chứa nước năm 2014 và kế hoạch hỗ trợ sửa chữa, đảm bảo an toàn hồ chứa nước năm 2015. Hỗ trợ ngư dân và đóng tàu thực thi pháp luật trên biển Thực hiện Nghị quyết số 72/2014/QH13, kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII; Nghị quyết các Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 và tháng 6 năm 2014, ngày 3/7/2014, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì họp Thường trực Chính phủ quyết định Phương án phân bổ, sử dụng 16.000 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân đóng tàu đánh bắt xa bờ; đóng tàu, trang thiết bị cho lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư. Tại cuộc họp, sau khi nghe Báo cáo của Bộ Tài chính và ý kiến của các Bộ, ngành liên quan, ý kiến của các Phó Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Thường trực Chính phủ kết luận như sau: Quyết định chi 4.500 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân đóng tàu đánh bắt xa bờ theo Nghị định của Chính phủ. Quyết định chi 11.500 tỷ đồng đóng mới tổng cộng 32 tàu các loại cho lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ việc quyết định và triển khai gói hỗ trợ 16.000 tỷ đồng nhằm giúp nâng cao năng lực thực thi pháp luật của các lực lượng chức năng trên biển của Việt Nam, đảm bảo an toàn cho ngư dân, hỗ trợ ngư dân bám biển dài ngày và nâng cao hiệu quả khai thác thủy hải sản trên vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Việc hỗ trợ cho ngư dân đầu tư đóng tàu đánh bắt xa bờ và các lực lượng thực thi pháp luật sẽ góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo; bảo vệ các lợi ích trên biển của Việt Nam; hỗ trợ và bảo vệ ngư dân; thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn trên biển và các nhiệm vụ quan trọng khác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, căn cứ vào tình hình thực tế, khả năng cân đối ngân sách, Chính phủ sẽ tiếp tục bố trí nguồn lực để tăng cường năng lực của các lực lượng thực thi pháp luật trên biển và hỗ trợ cho ngư dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giao các Bộ, ngành liên quan hoàn chỉnh phương án, dự thảo Quyết định trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành. Thủ tướng cũng giao Văn phòng Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan hoàn thiện Dự thảo Nghị định của Chính phủ về hỗ trợ ngư dân đóng tàu đánh bắt xa bờ để ban hành ngay trong tháng 7 năm 2014. Hỗ trợ kinh phí sửa chữa, đảm bảo an toàn hồ chứa nước Theo Báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện cả nước còn khoảng 1.150 hồ chứa hư hỏng, xuống cấp cần phải sửa chữa nâng cấp, trong đó có 320 hồ chứa bị hư hỏng không bảo đảm an toàn trong mùa mưa lũ. Sau khi nghe ý kiến phát biểu của lãnh đạo một số Bộ, ngành hữu quan, ý kiến của các Phó Thủ tướng; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chịu trách nhiệm chỉ đạo và phối hợp với các tỉnh, thành phố đảm bảo an toàn tuyệt đối các hồ, đập thủy lợi trong mùa mưa bão. Đối với các hồ đập yếu, lãnh đạo các Bộ, ngành chức năng kiểm ra, rà soát, chỉ đạo và giao trách nhiệm cho chính quyền địa phương về phương án tích nước trong mùa mưa bão, đảm bảo an toàn hồ chứa. Chính phủ quyết định tạm ứng 426 tỷ đồng để tập trung hoàn thành việc sửa chữa các hạng mục của các hồ chứa còn lại trong tổng số 93 hồ chứa cấp bách đã được triển theo kế hoạch từ năm 2013. Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành chức năng kiểm tra tiến độ hoàn thành các công trình và việc quản lý nguồn vốn, đảm bảo chi đúng mục tiêu và danh mục. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp với các Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư rà soát, xây dựng danh mục 169 hồ chứa bị hư hỏng trong tổng số 320 hồ chứa có yêu cầu phải sửa chữa, nâng cấp để bố trí ngân sách và triển khai trong năm 2015. Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cả nước hiện có 45 tỉnh, thành phố đã xây dựng và đưa vào khai thác 6.648 hồ chứa nước thủy lợi, trong đó có 560 hồ chứa lớn (có dung tích lớn hơn 3 triệu mét khối hoặc đập cao hơn 15 mét); 1.752 hồ chứa có dung tích từ 0,2 triệu đến 3 triệu mét khối, còn lại 4.336 hồ có dung tích nhỏ hơn 0,2 triệu mét khối. Phần lớn các hồ chứa được xây dựng từ những năm 70, 80 của thế kỷ trước, thời gian khai thác đã lâu, bị hư hỏng, xuống cấp với nhiều mức độ khác nhau. Trước thực trạng này, năm 2003 Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã xây dựng và trình Chính phủ phê duyệt Chương trình đảm bảo an toàn hồ chứa nước. Sau 10 năm thực hiện, Chương trình đã sửa chữa, nâng cấp được gần 600 hồ chứa các loại, với tổng kinh phí gần 6.000 tỷ đồng../.
-----------------
