http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-lam-viec-tai-huyen-dao-phu-quy/269085.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc tại huyện đảo Phú Quý
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp cán bộ, nhân dân và lực lượng vũ trang huyện đảo Phú Quý. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 3/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại huyện đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận khảo sát tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn. Phát triển kinh tế biển toàn diện Lần đầu tiên ra thăm huyện đảo, tiếp xúc với bà con, làm việc với cán bộ xã Tam Thanh, huyện Phú Quý, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy cảnh quan môi trường xanh tốt, bộ mặt huyện đảo khang trang, sản xuất phát triển năm sau cao hơn năm trước, tích cực đóng góp cho ngân sách nhà nước, đời sống vật chất và tinh thần của bà con ngày càng được cải thiện. Triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ khóa IX (nhiệm kỳ 2010-2015) trong bối cảnh nhiều khó khăn, thách thức, Đảng bộ và nhân dân trong huyện đã đoàn kết phấn đấu và đạt những kết quả khả quan trên các lĩnh vực. Sản lượng khai thác hải sản đạt gần 24.000 tấn/năm; thu ngân sách nhà nước đạt hơn 34 tỷ đồng/năm. Đến nay, trên 95% số hộ dân được sử dụng điện; 98% số hộ dân có nước sinh hoạt; huy động 100% trẻ trong độ tuổi vào lớp 1... Kể từ ngày 1/7 vừa qua, với việc đưa vào vận hành Nhà máy điện gió, nhân dân huyện đảo đã được sử dụng điện 24/24 giờ, thay vì 16 giờ một ngày như trước đây. Đáng chú ý, giá điện tại huyện đảo đã được Nhà nước hỗ trợ, bảo đảm bằng với giá điện trong đất liền. Tuy vậy, huyện đảo, xã đảo cũng còn không ít khó khăn về thiên tai, nhân tai trong quá trình sản xuất, khai thác, đánh bắt hải sản. Những diễn biến phức tạp ở Biển Đông hiện nay cũng đang đặt ra những yêu cầu mới, đòi hỏi tàu thuyền của bà con ngư dân phải tốt hơn, công suất lớn hơn để có thể vươn khơi bám biển dài ngày hơn. Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện đảo, xã đảo đã phát huy truyền thống tốt đẹp, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị, tức là phát triển kinh tế, bảo đảm an ninh quốc phòng, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị và có hướng phát triển tương đối cơ bản, lâu dài trong thời gian sắp tới. Tổng Bí thư chỉ rõ, là huyện đảo tiền tiêu của Tổ quốc, có vị trí đặc biệt quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế biển đảo gắn với nhiệm vụ quốc phòng an ninh, Phú Quý cần có hướng phát triển lâu dài, tập trung phát triển kinh tế biển toàn diện cả về khai thác, nuôi trồng, thu mua, chế biến và xuất khẩu hải sản. Để đẩy mạnh hoạt động đánh bắt xa bờ, bà con ngư dân phải có phương tiện tốt, tổ chức công việc tốt, có hợp tác, liên doanh, có nghiệp đoàn nghề cá và dịch vụ đi kèm. Tổng Bí thư lưu ý, cùng với khai thác, đánh bắt hải sản, huyện đảo Phú Quý cần quan tâm phát triển gần bờ, chủ động tổ chức nuôi trồng thủy sản, lựa chọn những cây, con phù hợp với điều kiện tự nhiên, phục vụ đời sống bà con tại chỗ. Muốn vậy, phải có hồ chứa nước ngọt, trồng nhiều cây xanh để giữ nguồn nước ngọt; đồng thời tiếp tục xây dựng, nâng cấp các trường học, bệnh viện, để có thể xử lý những ca bệnh hiểm nghèo, đào tạo bồi dưỡng nhân tài, tìm hướng phát triển nông nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, có quy hoạch rõ nét nhằm phát huy tốt nhất tiềm năng, thế mạnh của địa phương để phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống nhân dân ngày càng ấm no hạnh phúc. Bên cạnh đó, Phú Quý cần chú trọng công tác phòng chống thiên tai, chống nước biển xâm thực... Tổng Bí thư hoan nghênh ý chí, quyết tâm vươn khơi bám biển của bà con ngư dân, kết hợp với bảo vệ độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ ngư trường truyền thống. Đồng thời với phát triển kinh tế, chăm lo thực hiện các chính sách an sinh xã hội, giữ gìn an ninh trật tự an toàn xã hội, huyện đảo, xã đảo cần phối hợp tốt với các lực lượng, đơn vị chức năng để thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc. Bên cạnh đó, Phú Quý cần thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt, lâu dài, cần kiên trì thực hiện, xây dựng tổ chức, xây dựng con người... Về cán bộ, chống cho được sự tha hóa, biến chất, hư hỏng, tiêu cực trong nội bộ. Về hệ thống tổ chức, cần tính toán làm sao cho gọn nhẹ, hiệu quả, phù hợp với đặc điểm của huyện đảo. Về các kiến nghị của huyện đảo liên quan đến việc tiếp tục thi công kè chống xói lở, bảo vệ bờ biển; đầu tư khu neo đậu tàu thuyền tránh trú bão cấp vùng tại đảo Phú Quý; nâng cấp sửa chữa đường vành đai quanh đảo phục vụ dân sinh... Tổng Bí thư ghi nhận đây là các kiến nghị cần thiết, chính đáng, giao các cơ quan chức năng phối hợp làm việc cụ thể. Tổng Bí thư chúc Đảng bộ, chính quyền, nhân dân huyện đảo có bước tiến mạnh mẽ hơn, bền vững hơn, để xứng đáng là một đảo Phú Quý, ở vị trí tiền tiêu của Tổ quốc, vừa hoàn thành xuất nhiệm vụ kinh tế, vừa bảo đảm quốc phòng an ninh, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh. Tại huyện đảo Phú Quý, Tổng Bí thư đã thăm hỏi, tặng quà các gia đình liệt sỹ. Luôn chủ động trong mọi tình huống Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến t hăm và nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ các đơn vị lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy, cán bộ, chiến sỹ các đơn vị lực lượng vũ trang tại đây đã luôn quán triệt thực hiện tốt nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc. Tổng Bí thư nhấn mạnh, lâu nay nhiệm vụ vừa sản xuất, vừa sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc, luôn đặt ra rất thời sự, nhất là sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tình hình sắp tới sẽ còn khó khăn, phức tạp, cho nên chúng ta không được phép chủ quan, không một phút được lơ là nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu theo chủ trương chung của Đảng và Nhà nước. Tổng Bí thư mong muốn và tin tưởng, các đơn vị lực lượng vũ trang đóng tại huyện đảo tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, nêu cao tinh thần trách nhiệm, vững vàng, chủ động dự báo, nắm chắc tình hình, chủ động có các phương án đối phó, không để bị động, bất ngờ trên bất cứ lĩnh vực nào, kể cả an ninh chính trị nội địa cũng như bảo vệ chủ quyền ngoài biển khơi, phục vụ chiến đấu, bảo vệ ngư dân, ngư trường truyền thống của Việt Nam. Tổng Bí thư chúc cán bộ, chiến sỹ các đơn vị lực lượng vũ trang luôn dồi dào sức khỏe, sẵn sàng chiến đấu, kiên trì, dẻo dai, bền bỉ, phối hợp nhịp nhàng, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao trên từng lĩnh vực, địa bàn cụ thể, từng thời điểm cụ thể, tuyệt đối không để xảy ra bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Công ty trách nhiệm hữu hạn Hải Nam, một mô hình hoạt động hiệu quả trên lĩnh vực chế biến hải sản, không ngừng đổi mới công nghệ, đa dạng hóa sản phẩm, nâng cao giá trị gia tăng, thâm nhập thị trường khó tính như châu Âu, Nhật Bản, thực hiện tốt chính sách bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội, nghĩa vụ thuế, tích cực đóng góp vì cộng đồng, tạo công ăn việc ổn định cho hơn 2000 công nhân... Tuy nhiên, theo phản ánh của doanh nghiệp, hạ tầng giao thông kết nối Phan Thiết với các trung tâm kinh tế, công nghiệp trong khu vực hiện còn khó khăn, hạn chế; cần được nâng cấp, hoàn thiện để tạo thuận lợi hơn cho giao lưu vận chuyển hàng hóa, thu hút bạn hàng, nhà đầu tư đến với Phan Thiết, Bình Thuận ngày càng nhiều hơn. Trước đó, chiều 2/7, ngay sau khi tới Bình Thuận, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới dâng hương, dâng hoa và trồng cây lưu niệm tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Bình Thuận; thăm Khu di tích lịch sử - văn hóa Dục Thanh, nơi thầy giáo Nguyễn Tất Thành (tên gọi của Bác Hồ lúc 20 tuổi) dạy học năm 1910, trước khi vào Sài Gòn để ra nước ngoài tìm đường cứu nước./.
-----------------
