http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khong-the-thay-doi-thuc-te-chu-quyen-cua-viet-nam/269060.vnp
-----------------
Hành động của Trung Quốc không làm thay đổi thực tế chủ quyền Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Khẳng định tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 3/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nhấn mạnh: Những hành động leo thang gần đây của Trung Quốc, trong đó có việc mở rộng cảnh báo bão trên toàn Biển Đông không thể làm thay đổi thực tế chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình tiếp tục nhấn mạnh: Việt Nam có đầy đủ bằng chứng pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bởi vậy, trước thông tin Trung Quốc vừa đưa ra đạo luật chống xâm nhập vùng Biển cấm do nước này đơn phương đặt ra, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, phía Việt Nam đặc biệt quan tâm tới vấn đề này. “Hoạt động của các bên liên quan cần tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; tôn trọng quyền, chủ quyền và quyền tài phán; không làm ảnh hưởng tới hòa bình, ổn định và hoạt động dân sự trong khu vực,” người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh. Phía Việt Nam cũng sẽ tiếp tục kiên trì các biện pháp đấu tranh hòa bình ở nhiều cấp khác nhau. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình (Ảnh: PV/Vietnam+) Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, biện pháp đấu tranh pháp lý cũng đã được phía Việt Nam tính đến. Bởi đây là biện pháp hòa bình văn minh được Hiến chương Liên hợp quốc ủng hộ. “Việt Nam sẽ lựa chọn thời điểm phù hợp để mang lại lợi ích cao nhất cho công cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ,” ông Lê Hải Bình nói. Mặc dù vậy, theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao, các bên vẫn cần phải ngồi vào bàn đàm phán dựa trên tinh thần tôn trọng luật pháp và những chuẩn mực quốc tế. Thông tin thêm về chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F. del Rosario tại Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết cả hai nước đã thống nhất yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những hành vi vi phạm luật pháp quốc tế trên Biển Đông. Hai bên cũng kêu gọi các nước kiềm chế, giảm căng thẳng và thực hiện nghiêm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC.) Cũng theo ông Lê Hải Bình, cơ quan chức năng đã biết thông tin máy bay Mỹ có mặt tại khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và đang đề nghị xác minh thêm. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh: Cộng đồng quốc tế gồm nhiều nước trong khu vực cũng như các nước liên quan đều ủng hộ những nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông của Việt Nam.
-----------------
