http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-asean-can-phai-ngan-trung-quoc-vi-pham-luat-phap-quoc-te/268872.vnp
-----------------
Thủ tướng: ASEAN cần phải ngăn Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều tối 2/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Philippines Albert F. del Rosario nhân chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Rosario đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả cuộc Hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao. Ông Rosario nhấn mạnh, mục tiêu chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này của ông là nhằm triển khai các sáng kiến và thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm làm việc của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Philippines từ ngày 21 đến 22/5 vừa qua. Hai bên đã trao đổi sâu rộng về các lĩnh vực hợp tác song phương, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, nông nghiệp và đảm bảo an ninh lương thực, ngư nghiệp, văn hóa, giáo dục, du lịch, hợp tác biển và đại dương, hợp tác về nghề cá. Hai bên cũng thảo luận các biện pháp tăng cường củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ song phương và trao đổi về những vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Về tình hình Biển Đông, Bộ trưởng Rosario cho rằng những hành động mang tính chất gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế, vô nhân đạo của Trung Quốc gần đây đang làm cho tình hình Biển Đông xấu đi từng ngày, đặc biệt là hành động hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển của Việt Nam, sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực đối với các lực lượng thực thi pháp luật và ngư dân của Việt Nam. Bộ trưởng Rosario nhấn mạnh, đây là những hành động vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các Bên trên Biển Đông (DOC). Bộ trưởng Bộ trưởng Rosario cho rằng những hành động của Trung Quốc trên Biển Đông vừa qua là nhằm phục vụ cho mục tiêu tuyên bố và hiện thực hóa “đường 9 đoạn” bất hợp pháp, mở rộng chủ quyền phi pháp của nước này trên thực tế. Bộ trưởng cho biết Philippines đã và tiếp tục phối hợp cùng cộng đồng quốc tế, có các biện pháp và hành động buộc Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế. Đồng ý với nhận định về tình hình Biển Đông đang xấu đi từng ngày do việc Trung Quốc bất chấp luật pháp quốc tế, có những hành động vi phạm nghiêm trọng, nhất là việc hạ đặt trái phép giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng không có cách nào khác, các nước có chủ quyền trên Biển Đông, các nước ASEAN cần phải đấu tranh, ngăn chặn hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, xâm phạm chủ quyền của các quốc gia của Trung Quốc, kể cả đưa vụ việc ra các cơ quan tài phán quốc tế; kêu gọi cộng đồng quốc tế phê phán và phản đối Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc dừng ngay các hành động gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm DOC, yêu cầu Trung Quốc thực thi nghiêm túc DOC tiến tới ký kết Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của Bộ trưởng Bộ trưởng Rosario, đánh giá cao kết quả cuộc Hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Philippines. Về quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ với những kết quả đã đạt được, sự hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực, sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, hai bên cần nỗ lực hợp tác đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, hướng tới đối tác chiến lược. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước phối hợp xây dựng lộ trình, nội hàm hướng tới quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước như thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước./.
-----------------
