http://www.vietnamplus.vn/quyet-liet-trien-khai-giai-phap-phat-trien-cong-nghe-thong-tin/268856.vnp
-----------------
Quyết liệt triển khai giải pháp phát triển công nghệ thông tin
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Văn phòng Chính phủ có văn bản số 249/TB-VPCP thông báo Kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại Phiên họp toàn thể lần thứ nhất của Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin. Sau khi nghe báo cáo Tổng hợp của Văn phòng Chính phủ và ý kiến của các đại biểu dự họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận: Đảng và Nhà nước đã có chủ trương phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin từ rất sớm và ban hành nhiều chương trình, chiến lược, đề án, dự án về phát triển lĩnh vực công nghệ thông tin như Đề án "Đưa Việt Nam sớm trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông," trong đó tập trung phát triển bốn trụ cột của công nghệ thông tin là nguồn nhân lực, hạ tầng kỹ thuật, công nghệ thông tin và ứng dụng công nghệ thông tin. Đến nay đã đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực công nghệ thông tin nói chung và ứng dụng công nghệ thông tin nói riêng, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế, văn hóa xã hội, quốc phòng, an ninh, cải cách hành chính và quản lý nhà nước. Bên cạnh những kết quả đạt được, việc phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin ở nhiều nơi còn chậm, chưa đạt được kết quả cao. Các Bộ, ngành, địa phương cần thực hiện quyết liệt, triển khai các giải pháp đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin, coi đây là phương thức phát triển mới để nâng cao năng suất lao động, hiệu quả công việc, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, của quốc gia. Bộ trưởng, Thủ tưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần trực tiếp chỉ đạo việc tin học hóa xử lý hồ sơ công việc, xây dựng Cổng thông tin điện tử của Bộ, ngành, địa phương kết nối với Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, đẩy mạnh cung cấp các dịch vụ công trực tuyến đến người dân và doanh nghiệp. Kiên quyết đẩy mạnh triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong tất cả các lĩnh vực nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của các cơ quan nhà nước, cải thiện môi trường kinh doanh, tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Đặc biệt đối với các lĩnh vực liên quan nhiều tới doanh nghiệp, người dân như y tế, giáo dục, xây dựng, thuế... cần tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ và nâng cao hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin. Thủ tướng Chính phủ đồng ý các cơ quan nhà nước thuê dịch vụ công nghệ thông tin để tạo ra thị trường cạnh tranh, khuyến khích các doanh nghiệp phát triển, cung cấp các dịch vụ công nghệ thông tin, giảm đầu tư hạ tầng từ ngân sách nhà nước và nâng cao hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư soạn thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ để cụ thể hóa cơ chế thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước; trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/7. Thủ tướng yêu cầu tập trung chỉ đạo sớm xây dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia dùng chung, trước hết là cơ sở dữ liệu quốc gia dân cư, khắc phục tình trạng manh mún, cục bộ./.
-----------------
