http://www.vietnamplus.vn/dan-toc-vn-khong-bao-gio-xem-nhe-lui-buoc-truoc-moi-su-de-doa/268865.vnp
-----------------
"Dân tộc VN không bao giờ xem nhẹ, lùi bước trước mọi sự đe dọa"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh tiếp xúc cử tri tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh). (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) “Chúng ta luôn mong muốn xây dựng, phát triển hòa bình, duy trì tình hữu nghị Việt-Trung. Nhưng dân tộc Việt Nam không bao giờ xem nhẹ, lùi bước trước mọi sự đe dọa, trước hành vi xâm phạm độc lập chủ quyền Tổ quốc.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ như vậy, ngày 2/7, trong cuộc tiếp xúc cử tri huyện Hương Khê - một huyện miền núi, nằm phía Tây Nam tỉnh Hà Tĩnh để thông báo kết quả Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII và ghi nhận những ý kiến của tri. Đề cập đến những nhiệm vụ và khó khăn của đất nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chỉ rõ, kinh tế phát triển chưa ổn định; tỷ lệ hộ nghèo còn ở mức cao; thể chế, chính sách; tiềm lực quốc phòng, an ninh còn hạn chế. Việc Trung Quốc hạ đặt trái phép Giàn khoan Hải Dương-981(Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam đã gây nên nhiều khó khăn cho việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của đất nước, gây tâm lý bức xúc trong nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, tình hình này đòi hỏi mỗi cử tri, người dân phải nỗ lực hơn nữa, tiếp tục duy trì tình đoàn kết, năng động, sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn, phát huy truyền thống hào hùng của dân tộc trong những giai đoạn khó khăn của lịch sử vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tại cuộc tiếp xúc cử tri, các ý kiến của cử tri Hương Khê bày tỏ phấn khởi trước kết quả của Kỳ họp thứ 7, Quốc hội Khóa XIII vừa qua; đồng tình và thống nhất cao với nhiều chủ trương, chính sách được Quốc hội ban hành trong Kỳ họp nhằm đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh của đất nước. Đề xuất với các đại biểu Quốc hội, cử tri Hương Khê đề nghị Quốc hội cần tăng cường các giải pháp hỗ trợ người nông dân trong xây dựng nông thôn mới, khắc phục khó khăn về giá cả nông sản; đặc biệt cần có chính sách khuyến khích hơn nữa hoạt động liên kết giữa doanh nghiệp và người nông dân trong đầu ra của sản phẩm, mở rộng các thị trường mới, tránh tình trạng lệ thuộc vào thị trường Trung Quốc. Cử tri cũng mong muốn các cơ quan chức năng khắc phục hạn chế trong thực thi các chính sách, chương trình giảm nghèo, tránh dàn trải, hiệu quả thấp; đẩy mạnh các biện pháp hỗ trợ ứng phó thiên tai, lũ lụt trước mùa mưa bão tới. Đặc biệt, cử tri Hương Khê bày tỏ bức xúc trước việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; duy trì lực lượng tàu hộ tống ngăn cản hoạt động bảo vệ chủ quyền của các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Cử tri đóng góp nhiều kiến nghị nhằm tăng cường tiềm lực kinh tế, quốc phòng cho vùng biển đảo, kiên quyết giữ vững chủ quyền trên biển của Tổ quốc. Lắng nghe các ý kiến tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn tâm tư, nguyện vọng và những kiến nghị tâm huyết của cử tri và người dân Hương Khê đối với Quốc hội và đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, thành công của Kỳ họp thứ 7 vừa qua có sự đóng góp to lớn của lòng yêu nước, sự đồng lòng, đồng thuận của cử tri và nhân dân cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài, đã cùng chung tiếng nói, kiên quyết vượt mọi khó khăn, bảo vệ chủ quyền Tổ quốc; giữ vững hòa bình, ổn định phục vụ sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Nguyện vọng này của người dân Việt Nam cũng nhận được sự đồng tình, ủng hộ của bạn bè, tổ chức và cộng đồng quốc tế. Ngoài ra, thành công của Kỳ họp cũng còn nhờ tinh thần trách nhiệm cao, trí tuệ tập thể của các đại biểu Quốc hội với những vấn đề mang hơi thở cuộc sống, phản ánh ý chí, nguyện vọng của cử tri trên mọi lĩnh vực kinh tế xã hội. Ngay sau khi Kỳ họp kết thúc, Chính phủ, các ngành, các cấp đã nhanh chóng tập trung triển khai các Nghị quyết của Quốc hội với khí thế thi đua sôi nổi, góp phần hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của đất nước năm 2014. Đánh giá cao kết quả phát triển kinh tế, xã hội mạnh mẽ của Hà Tĩnh nói chung và Hương Khê nói riêng những năm gần đây, Chủ tịch Quốc hội mong muốn cử tri, nhân dân Hà Tĩnh, Hương Khê tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, không phân biệt dân tộc, tôn giáo, cùng ra sức nỗ lực, phấn đấu hơn nữa, tận dụng tốt lợi thế về điều kiện tự nhiên và các nguồn lực của địa phương, hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2014; chuẩn bị tốt cho Đại hội Đảng các cấp vào cuối năm 2015; phấn đấu không ngừng đưa vùng quê Hương Khê giàu truyền thống cách mạng phát triển ngày càng tốt đẹp, đời sống người dân không ngừng được nâng cao. Trong chiều 2/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã tới thăm công trình thủy lợi Ngàn Trươi-Cẩm Trang tại huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh. Đây là dự án thủy lợi trọng điểm có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Hà Tĩnh. Được khởi công tháng 6/2009 với tổng mức đầu tư trên 9.000 tỷ đồng do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn làm chủ đầu tư, dự án hệ thống thủy lợi Ngàn Trươi-Cẩm Trang có dung tích hồ chứa 750 triệu m3 và nhà máy thủy điện công suất 16MW. Đây là hồ lớn thứ 3 trong nước (chỉ sau hồ Dầu Tiếng và hồ Cửa Đạt), có nhiệm vụ cung cấp nguồn nước cho mỏ sắt Thạch Khê, tưới cho 32.500ha đất nông nghiệp thuộc 8 huyện đồng thời phát triển du lịch sinh thái, kinh doanh thuỷ điện, giảm lũ vùng hạ lưu./.
-----------------
