http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-philippines-keu-goi-asean-thong-nhat-ve-van-de-bien-dong/268869.vnp
-----------------
Việt Nam, Philippines kêu gọi ASEAN thống nhất về vấn đề Biển Đông
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón Bộ trưởng Ngoại giao Philippines, Albert del Rosario. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Philippines Albert F. del Rosario đã thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 2-3/7. Tại hội đàm chiều 2/7 giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Rosario, hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm tích cực triển khai kết quả chuyến thăm làm việc tại Philippines của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng (từ ngày 21-22/5). Hai bên nhất trí sẽ tiến hành phiên họp đầu tiên của Ủy ban trong quý 3/2014 và đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, nông nghiệp và bảo đảm an ninh lương thực, ngư nghiệp, văn hóa, giáo dục, du lịch… Hai bên đánh giá cao ý nghĩa của việc triển khai các thỏa thuận và cơ chế hợp tác song phương liên quan, trong đó có các cơ chế về hợp tác biển và đại dương; Thỏa thuận Hợp tác Nghề cá. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cảm ơn phía Philippines đã tích cực hỗ trợ, giúp đỡ việc thả và đưa các ngư dân Việt Nam bị bắt do đánh cá trái phép ở vùng biển của Philippines được nhanh chóng về nước. Về tình hình khu vực và quốc tế, hai bên đã tập trung trao đổi hợp tác ASEAN và về vấn đề Biển Đông. Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp và nỗ lực cùng các nước ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, đề cao đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực và trong cấu trúc khu vực đang định hình. ASEAN cần thể hiện tiếng nói thống nhất và trách nhiệm trước các vấn đề quan trọng ở khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực. Trước tình hình Trung Quốc có nhiều hành động đơn phương trái phép tại Biển Đông, trong đó có việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, hai bên một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Luật biển Liên hợp quốc (UNCLOS 1982) và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) ký kết giữa ASEAN và Trung Quốc; trong đó có các nguyên tắc về thực hiện kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực. Hai bên đề cao đóng góp tích cực và vai trò quan trọng của ASEAN góp phần vào việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của Tuyên bố ngày 10/5/2014 về vấn đề Biển Đông, yêu cầu chấm dứt các hành động vi phạm luật pháp quốc tế, DOC, thực hiện kiềm chế nhằm giảm căng thẳng và không làm phức tạp tình hình; bảo đảm thực hiện đầy đủ, nghiêm túc DOC, song song với đẩy mạnh quá trình thảo luận thực chất để sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC)./.
-----------------
