http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lien-bang-nga-tang-cuong-hop-tac-ve-cong-binh/268904.vnp
-----------------
Việt Nam và Liên bang Nga tăng cường hợp tác về công binh
-----------------
Lực lượng Công binh Việt Nam trong một buổi diễn tập rà phá bom mìn (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, Đoàn các chuyên gia kỹ thuật Việt Nam, dẫn đầu là Tư lệnh Công binh Việt Nam Phạm Quang Xuân, ngày 1/7 đã thăm Nhà máy chế tạo máy kéo Chelyabinsk (CTZ) của Liên bang Nga.  Trong chuyến thăm, ông Phạm Quang Xuân đã đề nghị Tổng Giám đốc CTZ Victor Voropayev và Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty "Uralvagonzavod", ông Valery Platonov tăng cường cung cấp máy móc xây dựng đường xá cho các dự án quan trọng ở Việt Nam.  Theo cơ quan báo chí của CTZ, nhà máy này và Bộ Quốc phòng Việt Nam có mối quan hệ lâu đời từ thời kỳ chiến tranh tại Việt Nam.    Việc tăng cường hợp tác giữa 2 bên đã được thông qua trong cuộc họp cổ đông Công ty liên doanh Việt Nam-Ural, trong đó có sự tham gia của đoàn đại biểu Chelyabinsk./.
-----------------
