http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-philippines-trao-doi-ve-tinh-hinh-cang-thang-o-bien-dong/268890.vnp
-----------------
Việt Nam - Philippines trao đổi về tình hình căng thẳng ở Biển Đông
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón Bộ trưởng Philippines Albert del Rosario. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN. Ngày 2/7/2014, Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F. del Rosario đã thăm làm việc tại Việt Nam . Chuyến thăm này nhằm tích cực triển khai kết quả chuyến thăm Philippines của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 5/2014.  Bộ trưởng Albert F. del Rosario bày tỏ cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã dành cho Bộ trưởng và đoàn sự đón tiếp nồng hậu và đánh giá cao kết quả hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Albert F. del Rosario đã có cuộc trao đổi sâu rộng, xây dựng và hiệu quả về hầu hết các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, tình hình thế giới và khu vực cùng quan tâm.  Về hợp tác song phương, hai bên đã trao đổi về các lĩnh vực hợp tác và nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực như thủy sản, biển và đại dương, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư. Hai bên nhất trí đưa quan hệ hợp tác hai nước lên tầm cao mới, trong đó có việc thiết lập một Ủy ban chung do Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đứng đầu nhằm xây dựng lộ trình tiến tới quan hệ Đối tác chiến lược.  Đặc biệt, hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình căng thẳng ngày càng gia tăng ở Biển Đông và thảo luận về các giải pháp cấp thiết nhằm làm giảm căng thẳng thông qua biện pháp hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển năm 1982.    Hai bên nhấn mạnh cần sớm thực hiện đầy đủ Tuyên bố của các bên về ứng xử trên Biển Đông (DOC), trong đó có các nguyên tắc về thực hiện kiềm chế, không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực. Hai bên cũng nhất trí cần sớm xây dựng được Bộ quy tắc về ứng xử ở Biển Đông (COC). Theo đó, hai bên nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của Tuyên bố ngày 10/5/2014 về vấn đề Biển Đông và Tuyên bố 6 điểm về Biển Đông của ASEAN.  Hai bên tái khẳng định quan hệ hữu nghị quý báu giữa hai nước và nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác hai nước trong khuôn khổ ASEAN.  Hai bên cũng tái khẳng định cam kết chung trong việc đề cao các quy định của luật pháp và giải quyết hòa bình các tranh chấp./. 
-----------------
