http://www.vietnamplus.vn/nicaragua-luon-ung-ho-viet-nam-bao-ve-doc-lap-chu-quyen/268881.vnp
-----------------
"Nicaragua luôn ủng hộ Việt Nam bảo vệ độc lập chủ quyền"
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp ông Carlos Fonseca Terán. (Ảnh: TTXVN) Ngày 2/7, nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandino (FSLN), Nicaragua, ông Carlos Fonseca Terán, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Chương trình đào tạo lý luận Trung ương, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandino (FSLN) đã dành cho phóng viên TTXVN cuộc trao đổi. Tại cuộc trao đổi, đánh giá về mối quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng và hai Nhà nước trong thời gian qua, ông Carlos Fonseca Terán bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Việt Nam anh hùng, tấm gương sáng của nhân loại về tinh thần đấu tranh giành tự do, độc lập, xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Việt Nam là một quốc gia mà bất kỳ người chiến sỹ cách mạng nào trên thế giới cũng muốn đến thăm và đánh giá cao những thành tựu, kinh nghiệm quý báu trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua cũng như vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. "Hai nước có mối quan hệ truyền thống từ năm 1961, Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandino cũng học hỏi được những kinh nghiệm của Việt Nam . Chúng tôi mong muốn hai Đảng tăng cường hợp tác hơn nữa trong việc đào tạo các cán bộ chủ chốt vì việc chuẩn bị lực lượng cho Đảng là một trong những điểm mà Nicaragua rất quan tâm, mong được phía Việt Nam giúp đỡ. Nicaragua mong muốn thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai đảng, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Nicaragua," ông Carlos Fonseca Terán nhấn mạnh. Bên cạnh đó, quan hệ hợp tác giữa hai nước Nicaragua và Việt Nam trong thời gian qua đã tích cực hợp tác trong lĩnh vực khoa học-công nghệ, nông nghiệp. Trong đó, Việt Nam đã tham gia một số dự án xây dựng kênh đào xuyên biển, tham gia vào thị trường viễn thông tại Nicaragua. Ông Carlos Fonseca cho biết thêm: Trong giai đoạn hiện nay, Nicaragua cũng đang xây dựng chủ nghĩa xã hội và với mô hình mới. Nicaragua mong muốn được cùng chia sẻ cũng như học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau để hai nước cùng phát triển. Do đó, việc tăng cường quan hệ trao đổi đoàn giữa hai nước, đặc biệt đoàn đại biểu cấp cao đã góp phần rất lớn vào việc tăng cường quan hệ hai nước Nicaragua-Việt Nam. Bày tỏ quan điểm về tình hình Biển Đông gần đây, nhất là sau khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ông Carlos Fonseca Terán nhấn mạnh, lập trường của Nicaragua tin tưởng rằng nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc là láng giềng có quan hệ hữu nghị truyền thống, hai Đảng cùng có mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội. Nicaragua khẳng định luôn ủng hộ Việt Nam bảo vệ chủ quyền độc lập của mình và cho rằng những quốc gia ủng hộ mục tiêu hòa bình sẽ ủng hộ lập trường của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền độc lập. Nicaragua hy vọng Việt Nam và Trung Quốc sẽ sớm giải quyết căng thẳng trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế./.
-----------------
