http://www.vietnamplus.vn/viet-namaustralia-ky-hiep-dinh-tuong-tro-tu-phap-ve-hinh-su/268797.vnp
-----------------
Việt Nam-Australia ký Hiệp định Tương trợ tư pháp về hình sự
-----------------
Bộ trưởng Tư pháp Australia Michael Keenan và Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình trao Hiệp định. (Ảnh: Đỗ Vân/Vietnam+) Ngày 2/7, Việt Nam và Australia đã ký Hiệp định Tương trợ tư pháp về hình sự, đánh dấu bước phát triển mới trong lĩnh vực hợp tác về pháp luật giữa hai nước. Hiệp định được ký nhân chuyến thăm Australia từ ngày 1-7/7 của đoàn đại biểu cấp cao Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình dẫn đầu. Hiệp định Tương trợ tư pháp về hình sự Việt Nam-Australia được coi là khung pháp lý quan trọng, là cơ sở để hai bên hợp tác hiệu quả hơn trong đấu tranh, phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia. Hiệp định bao gồm các điều khoản cụ thể, quy định về phạm vi tương trợ, căn cứ từ chối, hoãn tương trợ, nội dung văn bản yêu cầu tương trợ, trình tự thủ tục thực hiện tương trợ đối với một số nội dung tương trợ cụ thể. Đây là cơ sở pháp lý đầy đủ, tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan thực thi pháp luật mỗi bên tiến hành lập, gửi, thực hiện yêu cầu tương trợ. Kết quả của hoạt động tương trợ là những tài liệu, chứng cứ, thủ tục tố tụng được thu thập, thực hiện, từ đó góp phần vào giải quyết vụ án hình sự của mỗi bên. Tại lễ ký, Bộ trưởng Tư pháp Australia Michael Keenan và Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình khẳng định việc ký kết hiệp định thể hiện cụ thể cam kết quốc tế của hai nước trong nỗ lực đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia; trách nhiệm của mỗi bên trong việc thực thi pháp luật, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhà nước, tổ chức và cá nhân. Đồng thời, hiệp định là minh chứng cụ thể mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, góp phần làm phong phú thêm nội hàm “Quan hệ đối tác toàn diện” đã được lãnh đạo cấp cao hai nước xác lập. Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng và đẩy mạnh hợp tác trong hoạt động thực thi pháp luật, đặc biệt là hoạt động tương trợ tư pháp hình sự; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực hoàn thiện thể chế và pháp luật; đẩy mạnh hợp tác nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao năng lực của cán bộ thực thi pháp luật, tăng cường chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm về kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ điều tra, truy tố các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy, rửa tiền; và về thu hồi tài sản do phạm tội mà có. Trước đó, năm 2009, Việt Nam và Australia đã ký Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù. Năm 2012, hai bên đã ký Hiệp định về dẫn độ. Trong thời gian thăm làm việc tại Australia, Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình cũng tham dự Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Trung Đông lần thứ 9 của Hiệp hội Công tố viên quốc tế (IAP)./.
-----------------
