http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-chinh-phu-australia-lam-viec-voi-ban-kinh-te-tw/268618.vnp
-----------------
Đoàn công tác Chính phủ Australia làm việc với Ban Kinh tế TW
-----------------
Trại nuôi tôm giống của Công ty TNHH Việt-Úc, 100% vốn đầu tư của Australia. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Ngày 1/7, tại Hà Nội, Đoàn công tác của Chính phủ Australia do ngài Keith Scott, Vụ trưởng Vụ Đông Nam Á, Bộ Ngoại giao và Thương mại làm Trưởng đoàn, đã làm việc với Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Ngọc Bảo về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam và mối quan hệ giữa Việt Nam-Australia trong thời gian tới. Đoàn công tác Chính phủ Australia bày tỏ ấn tượng sâu sắc về những bước phát triển vượt bậc của kinh tế Việt Nam trong thời gian qua, tìm hiểu về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong thời gian tới; mối quan hệ thương mại hai chiều giữa hai nước; những thách thức của kinh tế Việt Nam trong bối cảnh căng thẳng ở Biển Đông và tác động của Trung Quốc. Làm việc với Đoàn công tác, lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương đã chia sẻ một số thông tin về tình hình của nền kinh tế, các chỉ số kinh tế đang dần hồi phục và nhấn mạnh về công cuộc đổi mới nền kinh tế dựa trên một số trụ cột chính như tái cơ cấu nền kinh tế trong đó có tái cơ cấu đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng; đổi mới mô hình tăng trưởng từ chiều rộng sang chiều sâu và tập trung vào ba khâu đột phá chiến lược; hoàn thiện về thể chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đổi mới về thị trường, đổi mới về nguồn nhân lực… Lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương cho biết với chức năng nhiệm vụ của mình, Ban Kinh tế Trung ương sẽ tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai những giải pháp thúc đẩy, tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước nhằm tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên. Lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương đề nghị Đoàn công tác báo cáo, tham mưu cho các cơ quan chức năng của Chính phủ Australia để xúc tiến nhanh nhất những giải pháp thúc đẩy, tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước. Hai bên chia sẻ những khó khăn của Việt Nam trước những tác động của tình hình Biển Đông, cùng nhận định mặc dù trước mắt kinh tế Việt Nam sẽ gặp thách thức lớn nhưng đây cũng chính là cơ hội mới để Việt Nam có một nền kinh tế phát triển bền vững, giảm phụ thuộc vào Trung Quốc. Đây cũng chính là cơ hội của Australia tham gia sâu, rộng hơn nữa vào thị trường đầy tiềm năng với hơn 90 triệu dân của Việt Nam./.
-----------------
