http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-lo-ngai-truoc-nhung-dien-bien-cang-thang-o-bien-dong/268711.vnp
-----------------
Hà Lan lo ngại trước những diễn biến căng thẳng ở Biển Đông
-----------------
Tàu Hải cảnh của Trung Quốc chủ động đâm thẳng vào mạn trái tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển/TTXVN) Chiều 1/7, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Vương quốc Hà Lan. Tại buổi gặp gỡ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu đánh giá cao những đóng góp của các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đội ngũ lưu học sinh và cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thay mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Hà Lan Nguyễn Văn Đoàn đã báo cáo về tình hình chung và hoạt động của đại sứ quán cũng như của cộng đồng người Việt Nam tại đây. Đại sứ Nguyễn Văn Đoàn cũng đề nghị Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và các đại biểu trong đoàn thông tin thêm về tình hình trong nước, hoạt động của Quốc hội, tình hình căng thẳng tại Biển Đông liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, cũng như định hướng của Đảng, Chính phủ và Quốc hội về vấn đề này trong đấu tranh, tuyên truyền đối ngoại. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu đã thông báo về tình hình, hoạt động của Quốc hội, tình hình kinh tế, đời sống xã hội trong thời gian qua. Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng thông báo về tình hình Biển Đông và khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc bằng biện pháp hòa bình. Việt Nam đang thu thập và củng cố các bằng chứng pháp lý để giải quyết tình hình phù hợp với luật pháp quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Hà Lan gắn bó hơn nữa, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho bà con người Việt Nam, đặc biệt là thế hệ thứ 2, thứ 3 cũng như lưu học sinh tại nước sở tại hội nhập và có những đóng góp cho Hà Lan cũng như cho Việt Nam và mang vinh dự cho đất nước. Trong thời gian tới, Quốc hội sẽ có những điều chỉnh, sửa đổi về Luật nhà ở nhằm tạo thuận lợi cho bà con người Việt Nam ở nước ngoài có quyền mua nhà như công dân Việt Nam. Trả lời câu hỏi của đặc phái viên TTXVN tại Hà Lan về quan hệ giữa Việt Nam và Hà Lan, Đại sứ Nguyễn Văn Đoàn cho biết năm 2013, Việt Nam và Hà Lan kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Quan hệ Việt Nam và Hà Lan ngày càng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Về chính trị, hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cao cấp. Tính từ đầu năm 2014, Việt Nam đã có 18 đoàn sang thăm và làm việc tại Hà Lan trong đó có đoàn của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sang dự Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân và các cuộc hội đàm song phương với Hà Lan trong tháng Ba vừa qua và trong tháng Sáu, Thủ tướng Hà Lan sang thăm Việt Nam sau gần 20 năm. Đề cập về lập trường của Chính phủ Hà Lan liên quan đến vấn đề Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 tại vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Văn Đoàn cho biết Chính phủ Hà Lan rất quan tâm theo dõi diễn biến tình hình tại Biển Đông; ủng hộ tuyên bố của Liên minh châu Âu (EU) về tình hình ở Biển Đông và tỏ ra hết sức lo ngại trước những diễn biến căng thẳng ở Biển Đông do phía Trung Quốc hạ đặt giàn khoan tại vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam và mong muốn các bên giải quyết bằng con đường hòa bình vấn đề này./.
-----------------
