http://www.vietnamplus.vn/pho-tu-lenh-luc-quan-thai-binh-duong-hoa-ky-tham-viet-nam/268641.vnp
-----------------
Phó Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Thiếu tướng Gary M. Hara, Phó Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ. Ảnh: TTXVN phát Chiều 1/7, tại Hà Nội, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Thiếu tướng Gary M. Hara, Phó Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ, nhân dịp Thiếu tướng sang Việt Nam dự tham vấn Lục quân song phương Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 3. Tại buổi tiếp, Thiếu tướng Gary M. Hara bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được sang thăm và làm việc tại Việt Nam, chúc mừng Việt Nam vừa thành lập Trung tâm Gìn giữ hòa bình và cử sỹ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.  Thiếu tướng Gary M. Hara thông báo với Trung tướng Võ Văn Tuấn kết quả tham vấn Lục quân song phương Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 3 và mong muốn những đề xuất hợp tác trong tham vấn sẽ được Bộ Quốc phòng Việt Nam chấp thuận.  Thiếu tướng Gary M. Hara bày tỏ quan ngại trước hành động Trung Quốc đơn phương hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và thông báo vừa qua Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã chính thức tuyên bố yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.  Hoa Kỳ tiếp tục theo dõi, ủng hộ Việt Nam đấu tranh với hành động sai trái của Trung Quốc bằng con đường hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Võ Văn Tuấn cảm ơn sự chia sẻ, ủng hộ của Hoa Kỳ trong việc phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đặc biệt là sự ủng hộ mạnh mẽ của Hoa Kỳ trong các diễn đàn quốc tế, nhất là Diễn đàn Shangri-La vừa qua. Việt Nam rất cần cộng đồng quốc tế tiếp tục lên tiếng phản đối Trung Quốc, trong đó tiếng nói của Hoa Kỳ đóng vai trò rất quan trọng. Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Võ Văn Tuấn đề nghị trong thời gian tới, Lục quân hai bên cần đưa ra kế hoạch hợp tác lâu dài, tập trung vào những nội dung thiết thực khả thi; Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng đơn vị lục quân đủ sức mạnh tác chiến liên quan đến thảm họa thiên tai, dịch bệnh./.
-----------------
