http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-dau-tranh-bao-ve-chu-quyen-bien-dao-to-quoc/268629.vnp
-----------------
Kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận phiên họp. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong hai ngày 30/6 và 1/7, tại Trụ sở Chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng Sáu nhằm đánh giá tình hình kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng, đối ngoại, kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ tháng Sáu và 6 tháng đầu năm, thảo luận và định hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2014. Phiên họp được tổ chức theo hình thức truyền hình trực tuyến với sự tham dự của lãnh đạo các địa phương trên cả nước. Kinh tế-xã hội tiếp tục chuyển biến tích cực Thảo luận tại phiên họp, các thành viên Chính phủ và lãnh đạo các địa phương đều nhất trí cho rằng trong 6 tháng đầu năm các Bộ, ngành, địa phương đã tích cực triển khai các Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 2/1/2014 của Chính phủ, các nghị quyết của Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Lạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng tăng thấp, giá cả thị trường khá ổn định, cung-cầu hàng hóa được bảo đảm. So với tháng 12/2013, chỉ số giá tiêu dùng tháng Sáu có mức tăng thấp nhất so với cùng kỳ 13 năm qua. Lãi suất được điều chỉnh giảm, góp phần tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Tỷ giá, thị trường ngoại hối cơ bản ổn định… Đặc biệt, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn song vẫn duy trì được tăng trưởng, GDP quý II tăng cao hơn quý I và 6 tháng đầu năm ước đạt 5,18%, tăng cao hơn nhiều so với mức tăng cùng kỳ 2 năm trước… Tuy nhiên, ý kiến phát biểu của nhiều lãnh đạo địa phương cũng cho rằng bên cạnh những kết quả đạt được, kinh tế-xã hội còn một số khó khăn, tồn tại nhất định, trong đó nổi lên là hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp còn gặp nhiều khó khăn, số doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động vẫn còn ở mức khá cao và chưa có dấu hiệu giảm; tăng trưởng tín dụng vẫn ở mức thấp; giải ngân vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ chậm. Bên cạnh đó, vừa qua sự cố một số đối tượng quá khích, vi phạm pháp luật phá hoại tài sản của doanh nghiệp ở một số địa phương, trong đó có doanh nghiệp FDI đã ảnh hưởng nhất định đến sản xuất, kinh doanh của một số ngành, lĩnh vực cũng như ảnh hưởng tới môi trường đầu tư và trật tự an toàn xã hội. Lãnh đạo các địa phương đề nghị Chính phủ, các Bộ ngành tiếp tục chỉ đạo thực hiện hiệu quả các giải pháp giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát tốt lạm phát; không điều chỉnh các mục tiêu, chỉ tiêu kinh tế-xã hội đã được đề ra cho năm 2014; tập trung hơn nữa vào tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh; hỗ trợ, mở rộng thị trường, nhất là thị trường xuất khẩu nông, thủy sản; giải quyết nợ xấu; bố trí đủ vốn đầu tư cho những lĩnh vực ưu tiên; đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; không ngừng cải thiện môi trường đầu tư, kịp thời giải quyết các vướng mắc cho các nhà đầu tư; tăng cường các giải pháp đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, đa dạng hóa thị trường tiêu thụ, không để lệ thuộc vào một thị trường nhất định nào đó; bổ sung cơ chế, chính sách, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào khu vực nông thôn; hỗ trợ người nghèo xây dựng nhà ở, nhà chống lũ; ưu tiên vốn đầu tư cho các dự án trọng điểm quốc gia, cho phát triển công nghiệp hỗ trợ; tăng vốn đầu tư cho thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia, đặc biệt là chương trình giảm nghèo bền vững… Tại phiên họp, Thủ tướng, các thành viên Chính phủ đã trực tiếp trao đổi, giải đáp, xem xét, cho ý kiến đối với hầu hết các kiến nghị của các địa phương; đồng thời làm rõ nhiều vấn đề lớn về kinh tế-xã hội của đất nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các địa phương chưa phát biểu tại phiên họp nếu có các đề xuất, kiến nghị tiếp tục gửi bằng văn bản về các Bộ, ngành để xem xét, giải quyết; những kiến nghị nào vượt thẩm quyền, các Bộ, ngành tổng hợp, đề xuất, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Kiên quyết giữ vững chủ quyền quốc gia Liên quan đến vụ việc Trung Quốc ngang nhiên đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, lãnh đạo nhiều địa phương cho rằng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã tập trung chỉ đạo quyết liệt và đồng bộ nhiều giải pháp phù hợp với luật pháp quốc tế, kiên quyết đấu tranh yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Cùng với đó, môi trường hòa bình, ổn định cũng đã được giữ vững để phục vụ cho sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Đồng thời Chính phủ đã kịp thời chỉ đạo các cơ quan chức năng và chính quyền các địa phương kiên quyết ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật, bảo đảm an ninh, an toàn tính mạng, tài sản và hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp; chỉ đạo thực hiện hiệu quả các giải pháp hỗ trợ người lao động và doanh nghiệp bị thiệt hại, nhờ đó đến nay tất cả các doanh nghiệp bị thiệt hại đã trở lại hoạt động bình thường. Lãnh đạo các tỉnh Quảng Ninh, Lào Cai, Hà Giang, Nghệ An, Kon Tum, Bình Định… đề xuất Chính phủ cần có những giải pháp chủ động ứng phó với các tình huống xấu có thể xảy ra trong quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với Trung Quốc; ban hành các cơ chế, chính sách đặc thù hỗ trợ ngư dân đóng tàu vỏ thép để ra khơi bám biển; xây dựng cơ sở hạ tầng nghề cá; tranh thủ tối đa sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia; tăng cường đầu tư phương tiện, trang thiết bị cho lực lượng thực thi pháp luật trên biển… Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan chức năng, doanh nghiệp đóng tàu và ngư dân để đóng những tàu cá vỏ thép phù hợp với mong muốn, nguyện vọng của ngư dân; chú trọng đầu tư cho các cảng cá… Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng kiến nghị Chính phủ cần đặc biệt quan tâm đa dạng hóa thị trường để trong điều hành kinh tế không phụ thuộc quá lớn vào một nền kinh tế nào đó nhằm tránh những rủi ro nếu có biến động xảy ra; tiếp tục đấu tranh quyết liệt trên các mặt trong bảo vệ chủ quyền biển đảo quốc gia… Không điều chỉnh mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội Phát biểu Kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, những ý kiến đóng góp cụ thể, thiết thực của lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương; yêu cầu Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành liên qua tiếp thu ý kiến phát biểu tại phiên họp để đưa vào Nghị quyết của phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng Sáu. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Việt Nam triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội những tháng đầu năm 2014 bên cạnh những thuận lợi là cơ bản, song cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, đặc biệt là từ đầu tháng Năm, việc Trung Quốc bất chấp đạo lý, pháp lý, thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc ngang nhiên đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đã gây tác động nhất định đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực. Trong bối cảnh trên, với sự nỗ lực của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, tình hình kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm 2014 tiếp tục có những chuyển biến tích cực trên các mặt, nổi bật là đạt được tốc độ tăng trưởng cao; kinh tế vĩ mô giữ được ổn định; lạm phát được kiểm soát tốt; thị trường tiền tệ, thị trường vốn, ngoại hối ổn định; dự trữ ngoại tệ tăng mạnh; tỷ giá ổn định; bảo đảm được các cân đối lớn của nền kinh tế trong đó có cân đối ngân sách; xuất khẩu tăng mạnh; tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh… Bên cạnh đó, chúng ta đã kịp thời, kiên quyết trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền trên biển bằng các biện pháp hòa bình, theo luật pháp quốc tế; khẳng định lập trường kiên quyết là yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan hạ đặt trái phép trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Các giải pháp đề ra trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo được sự đồng tình ủng hộ của toàn dân tộc, của cộng đồng quốc tế. Các nước trên thế giới đã lên tiếng ủng hộ việc làm chính nghĩa của Việt Nam, phê phán, lên án các hành vi sai trái, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc. Chỉ đạo các nhiệm vụ cụ thể trong 6 tháng cuối năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh theo dự báo bối cảnh kinh tế, chính trị thế giới sẽ còn tiếp tục có những diễn biến phức tạp. Trong nước, chúng ta đang phải đấu tranh với những hành vi sai trái của Trung Quốc ở Biển Đông. Trong bối cảnh như trên, các Bộ, ngành địa phương cần hết sức lưu ý theo dõi sát, nắm chắc tình hình, chủ động xử lý và báo cáo kịp thời những tình huống mới, phức tạp, chủ động tính toán. Phải nỗ lực cao nhất bằng các giải pháp phù hợp với luật pháp quốc tế để đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc; quyết tâm phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu đã được đề ra từ đầu năm 2014 trên tinh thần không thay đổi định hướng điều hành, không điều chỉnh mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh ba mục tiêu lớn mà các Bộ, ngành, địa phương phải quyết tâm thực hiện bằng được, trong đó phải bằng mọi biện pháp, kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc; yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan đang hoạt động phi pháp ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Mặt khác tiếp thực thực hiện các giải pháp đảm bảo quan hệ bình thường trên các lĩnh vực; tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với Trung Quốc vì lợi ích của cả hai bên, đồng thời cũng phải tính toán, xây dựng các phương án nhằm ứng phó với những tình huống, bất lợi có thể phát sinh trong các quan hệ hợp tác kinh tế cụ thể giữa hai nước; xây dựng và vận hành nền kinh tế độc lập, tự chủ và hội nhập quốc tế sâu rộng. Mở rộng, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, nhập khẩu; tận dụng, khai thác có hiệu quả các Hiệp định thương mại, cam kết quốc tế. Mục tiêu thứ hai là phải dứt khoát giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội để phục vụ cho các mục tiêu xây dựng và phát triển của đất nước. Dứt khoát không để lập lại tình trạng một số đối tượng lợi dụng đấu tranh bảo vệ chủ quyền, có những hành vi manh động, quá khích, vi phạm pháp luật, phá hoại tài sản của các doanh nghiệp. Mục tiêu thứ ba là phải nỗ lực cao nhất, quyết tâm thực hiện đạt mục tiêu tăng trưởng GDP của năm 2014 là 5,8%. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý các Bộ, ngành, địa phương cần hết sức chú trọng bổ sung, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách để thúc đẩy tăng trưởng và phát triển; cải thiện môi trường đầu tư; nâng cao hiệu lực, hiệu quả điều hành của các cơ quan quản lý nhà nước; đề cao tinh thần trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị. Cùng với đó là kiên trì cơ chế giá theo thị trường, trong đó có giá điện, xăng dầu, than… đồng thời có cơ chế điều tiết, chính sách phù hợp nhằm đảm bảo công bằng xã hội trong việc thực hiện chính sách về giá đối với người nghèo, đối tượng chính sách. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các Bộ, ngành và địa phương đẩy mạnh hội nhập quốc tế, đặc biệt là việc đàm phán, ký kết các hiệp định thương mại tự do; qua đó góp phần đa dạng hóa thị trường, tránh sự phụ thuộc quá lớn vào một thị trường nhất định. Tập trung tháo gỡ khó khăn, tạo các điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp nước ngoài thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh. Đảm bảo cân đối cung cầu hàng hóa, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vận chuyển, buôn bán hàng lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo việc quyết liệt thực hiện tái cơ cấu kinh tế, quan tâm tái cơ cấu các ngân hàng yếu kém còn lại, đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống ngân hàng; đẩy mạnh tái cơ cấu nông nghiệp, gắn liền với xây dựng nông thôn mới, đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, khuyến khích doanh nghiệp về đầu tư về địa bàn nông thôn qua đó tạo việc làm, tăng thu nhập và góp phần vào chuyển dịch cơ cấu lao động ở khu vực nông thôn; quan tâm hình thành quan hệ sản xuất mới, tạo sự liên kết chặt chẽ giữa sản xuất, chế biến, tiêu thụ đối với các sản phẩn nông nghiệp… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện hiệu quả các giải pháp giảm nghèo theo hướng nhanh và bền vững, nhất là giảm nghèo trong đồng bào dân tộc; kịp thời hỗ trợ đồng bào trong vùng thiên tai bão lũ; hỗ trợ người nghèo xây dựng nhà ở. Đẩy mạnh triển khai bảo hiểm y tế, tiến tới bảo hiểm y tế toàn dân; tập trung giải quyết tình trạng quá tải bệnh viện, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe y tế cho nhân dân; kiểm soát tốt giá thuốc, chủ động phòng chống dịch bệnh ở người, đặc biệt là các dịch bệnh phát sinh theo chu kỳ mùa. Triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Trung ương về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo, chú trọng đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề, có chất lượng cao để phục vụ nhu cầu phát triển… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục chủ động cung cấp thông tin kịp thời, trung thực, khách quan cho báo chí, dư luận về mọi mặt của tình hình kinh tế-xã hội, tạo đồng thuận xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra cho năm 2014 và những năm tiếp theo./.
-----------------
