http://www.vietnamplus.vn/quang-ngai-ky-niem-25-nam-tai-lap-tinh-don-nhan-huan-chuong/268668.vnp
-----------------
Quảng Ngãi kỷ niệm 25 năm tái lập tỉnh, đón nhận Huân chương
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Đăng Lâm/TTXVN) Tối 1/7, tại quảng trường đường Phạm Văn Đồng, thành phố Quảng Ngãi, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm tái lập tỉnh (1/7) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh. Tham dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng hơn 5.000 lãnh đạo của tỉnh qua các thời kỳ, cán bộ, công nhân, viên chức, lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trường trung học phổ thông và nhân dân trong tỉnh. Tại buổi lễ, thay mặt Đảng và Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Hồ Chí Minh cho các vị lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi; phát biểu ghi nhận những thành tích xuất sắc mà Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Quảng Ngãi đạt được trong thời gian qua. Phó Thủ tướng Chính phủ cũng chỉ rõ: Quảng Ngãi vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức phía trước. Hạ tầng kinh tế kỹ thuật còn hạn chế; tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo vẫn còn cao; văn hóa-xã hội, môi trường còn nhiều vấn đề phải tập trung giải quyết. Tỉnh cần nghiêm túc đánh giá nguyên nhân chủ quan, khách quan để có giải pháp khắc phục trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục nỗ lực hơn nữa, phấn đấu thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ 18 đã đề ra; trong đó, tập trung thực hiện tốt một số việc như phát huy tiềm năng, thế mạnh của địa phương; triển khai thực hiện tốt 3 khâu đột phá chiến lược, nâng cao chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh của kinh tế. Tỉnh cần tận dụng lợi thế của các khu công nghiệp, khu kinh tế trọng điểm, cần có định hướng phù hợp cho phát triển các lĩnh vực công nghiệp, đô thị. Bên cạnh đó, tỉnh cần dành nguồn lực nhiều hơn nữa cho phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới, gắn với xóa đói giảm nghèo miền núi phía Tây của tỉnh, nơi còn nhiều gian khó, tỷ lệ hộ nghèo còn cao. Tỉnh cần dành sự ưu tiên cần thiết cho phát triển hạ tầng kinh tế kỹ thuật. Trước hết, tập trung hoàn thành tốt công tác giải phóng mặt bằng phục vụ các công trình trọng điểm Quốc gia, nhất là dự án mở rộng Quốc lộ 1, đồng thời thực hiện tốt công tác tái định cư, bảo đảm ổn định đời sống cho nhân dân. Tỉnh cũng cần phát triển toàn diện các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, phát triển nguồn nhân lực, đào tạo nghề lao động tại nông thôn, phấn đấu giảm nghèo nhanh và bền vững ở miền núi của tỉnh. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nguyễn Đăng Lâm/TTXVN) Phó Thủ tướng lưu ý: Trong bối cảnh tình hình biển Đông diễn biến phức tạp, là địa phương có bờ biển dài và có ngư trường truyền thống rộng lớn, Quảng Ngãi cần tổ chức thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về phát triển kinh tế biển, có kế hoạch cụ thể để hỗ trợ ngư dân kiên cường bám biển, vừa góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội địa phương, vừa góp phần kiên quyết bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Quảng Ngãi cần tập trung giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; triển khai có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, phấn đấu xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, có năng lực và sức chiến đấu, kiên quyết đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí. Tại buổi lễ, Quyền Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Lê Quang Thích nêu rõ: Nhìn lại 25 năm, quãng thời gian không dài so với chiều dài văn hóa lịch sử, nhưng Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh nhà có thể tự hào về kết quả đã đạt được. So với thời điểm mới tái lập tỉnh, quy mô tổng sản phẩm kinh tế trên địa bàn tỉnh (GDP) tăng gấp 10,5 lần, tốc độ tăng bình quân hàng năm trên 10%. Thu ngân sách trên địa bàn tỉnh tăng gấp 1.372 lần, năm 2013 đạt trên 30.000 tỷ đồng (xếp trong nhóm 10 tỉnh, thành phố có số thu ngân sách cao nhất); thu nhập bình quân đầu người tăng gấp 112 lần, đạt gần 42 triệu đồng/người; cơ cấu kinh tế chuyển dịch nhanh chóng theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, với tỷ trọng công nghiệp, xây dựng chiếm 64%. Môi trường đầu tư của tỉnh ngày càng thông thoáng, công khai, minh bạch, thu hút được nhiều dự án đầu tư lớn trong và ngoài nước. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2013 vươn lên thứ 7/63 tỉnh, thành, nằm trong nhóm các tỉnh có chất lượng điều hành kinh tế xuất sắc. Cùng với phát triển kinh tế, các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, các hoạt động văn nghệ, thể thao, thông tin truyền thông và các lĩnh vực xã hội khác từng bước được chăm lo, phát triển. Với những thành tựu to lớn đã đạt được, sau 25 năm tái lập, tỉnh Quảng Ngãi đã mang một diện mạo mới đầy sức sống, trở thành tâm điểm về phát triển công nghiệp của vùng kinh tế trọng điểm Duyên hải miền Trung và hành lang kinh tế Đông Tây. Nhân dịp này, Quyền Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Lê Quang Thích kêu gọi các cấp, các ngành, toàn thể cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống lịch sử và cách mạng của quê hương Quảng Ngãi anh hùng, từ nay đến năm 2015 và những năm tiếp theo, đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Cả tỉnh cùng chung sức chung lòng, phát huy nội lực, tranh thủ ngoại lực, tranh thủ thời cơ; phát huy tiềm năng, lợi thế, đẩy lùi khó khăn; vượt qua thách thức, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi lần thứ XVIII và Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng; tiếp tục vươn khơi, bám biển, tăng cường đánh bắt hải sản, kết hợp bảo vệ chủ quyền biển đảo, bảo vệ Hoàng Sa, Trường Sa của Tổ quốc./.
-----------------
