http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dung-luc-luong-tau-lon-ngan-can-tau-viet-nam/268600.vnp
-----------------
Trung Quốc dùng lực lượng tàu lớn ngăn cản tàu Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc vây ép tàu thực thi pháp luật của Việt Nam. (Nguồn: Canhsatbien.vn) Cập nhật thông tin đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (1/7), đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, Trung Quốc vẫn tiếp tục gây căng thẳng trên biển Đông; phía Trung Quốc luôn dùng lực lượng tàu lớn để ngăn cản, ép hướng các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam không cho các tàu Việt Nam tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981). Cụ thể, phía Trung Quốc vẫn duy trì lực lượng tàu lớn với khoảng 114-120 tàu các loại bảo vệ quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981; trong đó có 46-48 tàu Hải cảnh, 13-15 tàu vận tải, 16-18 tàu kéo, 34 tàu cá và 5 tàu quân sự. Đáng chú ý, khi các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiếp cận giàn khoan để thực thi pháp luật, làm nhiệm vụ đấu tranh tuyên truyền thì lập tức bị các tàu bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 của Trung Quốc tổ chức áp sát, ngăn cản, không cho các tàu của Kiểm ngư Việt Nam vào gần giàn khoan. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng cho biết, mặc dù gặp sự ngăn cản quyết liệt với nhiều hành động gây hấn, hung hăng từ phía Trung Quốc nhưng các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn chủ động vòng tránh an toàn và kiên quyết bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Mặt khác, các tàu đánh bắt hải sản của ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 42-45 hải lý. Trong khu vực tàu cá của ta đánh bắt có khoảng 34 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh của Trung Quốc thường xuyên bám sát, ngăn cản, ép hướng không cho các tàu cá của ta tiếp cận vào giàn khoan. Trước tình hình đó, đại diện Cục Kiểm ngư cho hay, với sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu ngư dân của ta vẫn bám sát ngư trường đánh bắt hải sản đảm bảo an toàn. Cùng với đó, các tàu Kiểm ngư của ta vẫn tiến hành tiếp cận, cách giản khoan từ 10-11 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
