http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-tang-qua-canh-sat-bien-va-kiem-ngu/268587.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm, tặng quà Cảnh sát biển và Kiểm ngư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 1/7, tại Hà Nội, đến thăm và tặng quà lực lượng Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã động viên và biểu dương những hoạt động thực thi pháp luật trên biển của cán bộ chiến sỹ, nhân viên Kiểm ngư trong suốt hai tháng kể từ khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trên vùng biển Việt Nam. Tại Trung tâm thông tin Cục Cảnh sát biển Việt Nam, Chủ tịch nước đã giao lưu, xúc động khi lắng nghe những chia sẻ của các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ thực thi pháp luật trên biển. Chủ tịch nước đã nghe Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam báo cáo những diễn biến mới về việc thực thi pháp luật trên biển, đấu tranh với việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trên vùng biển Việt Nam. Đánh giá cao những hoạt động của lực lượng Cảnh sát biển, Chủ tịch nước biểu dương những nỗ lực của các cán bộ chiến sỹ đã vượt qua mọi khó khăn gian khổ, ngày đêm làm tốt nhiệm vụ chấp pháp. Chủ tịch nước căn dặn: là lực lượng thực thi pháp luật trên biển, lực lượng Cảnh sát biển không chỉ kiên quyết đấu tranh buộc Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 để bảo vệ chủ quyền, mà cần làm tốt nhiệm vụ bảo vệ bà con ngư dân bám biển, bảo vệ hoạt động kinh tế thăm dò dầu khí, chống buôn lậu trên biển. Xác định nhiệm vụ trong giai đoạn tới hết sức nặng nề, kéo dài và tốn rất nhiều công sức, Chủ tịch nước đề nghị lực lượng Cảnh sát biển phải chuẩn bị mọi phương án để bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào cũng phải hoàn thành nhiệm vụ. Về công tác trên thực địa, Chủ tịch nước cho rằng, điều quan trọng là tập trung tuyên truyền để cho các lực lượng trên biển từ phía Trung Quốc hiểu rõ các hành vi sai trái đã gây ra; đồng thời làm sáng tỏ chính nghĩa, tinh thần khoan dung hòa hiếu của người Việt Nam. Có như vậy công tác đấu tranh trên biển mới mang lại kết quả. Chủ tịch nước cũng đề nghị lực lượng Cảnh sát biển cần chăm lo tốt hơn đời sống cho cán bộ anh em chiến sỹ; khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào, Đảng và Nhà nước luôn tạo điều kiện để các lực lượng thực thi trên biển có đời sống tốt nhất để hoàn thành nhiệm vụ. Tới thăm và nói chuyện với lực lượng Kiểm ngư Việt Nam tại Cục Kiểm ngư, Tổng cục Thủy sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Chủ tịch nước đã lắng nghe những chia sẻ từ đại diện các thuyền trưởng, thuyền phó các tàu kiểm ngư 951, 956, 799 từ thực địa trở về báo cáo về những thành tích, trở ngại khó khăn của lực lượng sau hai tháng đấu tranh trên thực địa. Biểu dương lực lượng với tinh thần kiên định, quả cảm đã bám trụ địa bàn, bảo vệ ngư dân trên vùng biển ngàn đời của tổ tiên để lại, Chủ tịch nước cho biết trong thời gian tới sẽ tiếp tục xem xét để hỗ trợ cho các lực lượng này đủ các trang thiết bị cần thiết và hiện đại. Đại diện Cục Kiểm ngư cũng cho biết, do tàu kiểm ngư của Việt Nam còn nhiều hạn chế về công suất, thiếu thốn trang thiết bị, nên gặp nhiều nguy hiểm trước các hành động hung hăng đang ngày càng gia tăng của tàu Trung Quốc. Dù thiệt hại về phương tiện, các kiểm ngư viên bị thương nhưng công tác chỉ đạo, tuần tra kiểm soát thực địa của các lực lượng Kiểm ngư vẫn đảm bảo thường xuyên, liên tục, ngăn chặn hiệu quả các hành vi xâm phạm chủ quyền. Năm 2013 và nửa đầu năm nay, Cục Kiểm ngư đã huy động hơn 120 lượt tàu, xuồng kiểm ngư, phát hiện kiểm tra 600 tàu cá, xử lý 165 trường hợp./.
-----------------
