http://www.vietnamplus.vn/nhat-hoang-akihito-va-hoang-hau-michiko-den-tham-co-do-hue/434040.vnp
-----------------
Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko đến thăm Cố đô Huế
-----------------
Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko thăm Đại nội Huế. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, ngày 4/3, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko đã đến thăm thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế. Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu đã được lãnh đạo và người dân tỉnh Thừa Thiên-Huế chào đón chân thành và nồng ấm. Nhà vua Akihito và Hoàng hậu đã vào thăm Đại Nội Huế. Tại đây, lãnh đạo Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế đã giới thiệu với Nhà vua Akihito và Hoàng hậu một số nét văn hóa đặc sắc của Huế, cố đô của Việt Nam dưới triều nhà Nguyễn, được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới vào năm 1993. Tại Huế hiện còn rất nhiều di sản được bảo tồn như cung điện, lăng tẩm... của các vua, chúa triều Nguyễn, trong đó có nhiều di tích đã được trùng tu, bảo tồn với sự giúp đỡ của Chính phủ Nhật Bản và các chuyên gia từ Đại học Waseda, Đại học Tokyo... Tỉnh Thừa Thiên-Huế cũng có quan hệ hợp tác với nhiều địa phương của Nhật Bản như các cố đô Nara, Kyoto, thành phố Yokohama. [Một ngày bận rộn của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu tại Hà Nội] Nhà vua Akihito và Hoàng hậu cùng thưởng thức Nhã nhạc cung đình Huế tại Nhà hát Duyệt Thị Đường. Đây là loại hình âm nhạc cung đình thời phong kiến, được biểu diễn vào các dịp lễ hội trong năm của các triều đại nhà Nguyễn. Từ thế kỷ thứ 8, Nhã nhạc của Việt Nam đã được truyền bá sang Nhật Bản. Năm 2003, Nhã nhạc cung đình Huế được UNESCO công nhận là kiệt tác truyền khẩu và phi vật thể nhân loại. Cùng ngày, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu đã đến thăm Khu lưu niệm Nhà yêu nước Phan Bội Châu, biểu tượng của phong trào Đông Du, gắn với Nhật Bản trong việc tìm đường cứu nước của thanh niên Việt Nam đầu thế kỷ 20. Hiện nay, bia tưởng niệm bác sỹ Asaba Sakitaro, người đã giúp đỡ nhiều cho phong trào Đông Du do Nhà yêu nước Phan Bội Châu sáng lập, vẫn được bảo tồn tại thành phố Fukuroi, tỉnh Shizuoka, là minh chứng về một tình bạn tuyệt đẹp Việt-Nhật trong thế kỷ 20. Trong chương trình thăm Huế, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu còn gặp gỡ cộng đồng người Nhật Bản tại Việt Nam và các nhân viên tình nguyện của ​Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Huế./.
-----------------
