http://www.vietnamplus.vn/boi-duong-kien-thuc-ve-bien-dao-cho-doi-ngu-can-bo-doan/268163.vnp
-----------------
Bồi dưỡng kiến thức về biển, đảo cho đội ngũ cán bộ Đoàn
-----------------
Tàu hải giám Trung Quốc truy cản tàu cảnh sát biển của Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Trong hai ngày 29-30/6, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Hội nghị tập huấn, bồi dưỡng kiến thức về chủ quyền biển, đảo Việt Nam cho đội ngũ cán bộ Đoàn các cấp năm 2014. Hơn 500 đại biểu là lãnh đạo và báo cáo viên chủ chốt của các tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc, các Ban của Trung ương Đoàn và cán bộ Đoàn của các trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội tham dự Hội nghị. Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe và trao đổi, thảo luận vào các báo cáo chuyên đề về những nội dung cơ bản của Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Luật Biển Việt Nam - những căn cứ pháp lý đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam ở Biển Đông; một số căn cứ lịch sử khẳng định chủ quyền biển, đảo Việt Nam; tình hình Biển Đông hiện nay và chính sách của các nước có liên quan về vấn đề Biển Đông; công tác thông tin đối nội và đối ngoại gắn với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo - những vấn đề đặt ra với đội ngũ đoàn viên, thanh niên hiện nay... Phát biểu tại Hội nghị, ông Bùi Thế Đức, thành viên Ủy ban chỉ đạo Nhà nước về Biển Đông-Hải đảo, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nêu rõ những ngày tháng Năm, tháng Sáu này, trên Biển Đông đang có những bất ổn về an ninh, an toàn hàng hải bởi những hành động ngang ngược của phía Trung Quốc. Với ý đồ thực hiện chủ quyền của “đường 9 đoạn” (hay còn gọi là “đường lưỡi bò”) để tiến tới độc chiếm Biển Đông, Trung Quốc đã hạ đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Mới đây, Trung Quốc còn phát hành bản đồ địa hình và bản đồ quốc gia khổ dọc, trong đó thể hiện “đường lưỡi bò” 10 đoạn lấn sát các bờ biển của Việt Nam, Malaysia, Philippines và Brunei, bao trùm gần hết diện tích Biển Đông, bao gồm cả hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. Hành động của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam, vi phạm pháp luật quốc tế, trước hết là Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), vi phạm thỏa thuận cấp cao giữa Việt Nam và Trung Quốc về các nguyên tắc chỉ đạo giải quyết vấn đề trên Biển Đông, làm tổn hại sâu sắc tình hữu nghị, đoàn kết láng giềng của nhân dân hai nước. Trong bối cảnh đó, thanh niên nói chung và đội ngũ cán bộ Đoàn các cấp nói riêng cần phải hiểu biết một cách chính xác, đầy đủ và sâu sắc về những vấn đề liên quan đến biển, đảo Việt Nam. Từ đó, xác định được những trách nhiệm, nghĩa vụ của cá nhân và tổ chức Đoàn đối với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ Quốc. Khẳng định trong tình hình hiện nay, hơn lúc nào hết, tuổi trẻ Việt Nam càng cần thể hiện sự vững vàng, tinh thần yêu nước bằng một trái tim nóng bỏng và một khối óc tỉnh táo, có kiến thức đầy đủ về biển, đảo; có suy nghĩ sâu sắc về vận mệnh dân tộc; có thái độ chân thành, đúng mực, phù hợp trong xây dựng các mối quan hệ quốc tế; có hành động đúng trong mọi hoàn cảnh, đại diện Ban tổ chức Hội nghị cho rằng với việc được trang bị thông tin, kiến thức về biển, đảo, sẽ góp phần bổ sung, nâng cao nhận thức của các cấp cán bộ Đoàn. Qua đó, các cán bộ Đoàn sẽ nâng cao tinh thần trách nhiệm đối với đất nước và triển khai với chất lượng hiệu quả cao công tác tuyên truyền biển, đảo trong thời gian tới./.
-----------------
