http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-qh-tiep-chu-tich-lien-hiep-cac-hoi-unesco-the-gioi/268402.vnp
-----------------
Chủ tịch QH tiếp Chủ tịch Liên hiệp các Hội UNESCO thế giới
-----------------
Chiều 30/6, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có buổi tiếp Chủ tịch Liên hiệp các Hội UNESCO thế giới George Christophides và Đoàn đại biểu Liên hiệp các hội UNESCO Việt Nam. Tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Xuân Thắng, Chủ tịch Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam (VFUA) đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng những thành tích hoạt động trong hơn 20 năm qua của Liên hiệp. Từ một tổ chức ban đầu chỉ có vài chục hội viên chính thức, đến nay Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam đã có gần 10.000 hội viên chính thức và trên 100.000 hội viên khắp cả nước. Hoạt động của Liên hiệp thời gian qua đã đóng góp thiết thực vào các mục tiêu phát triển giáo dục, khoa học, văn hóa, kinh tế và xã hội cho đất nước. Liên hiệp cũng được đánh giá là một trong những tổ chức mạnh hàng đầu của phong trào UNESCO phi chính phủ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới. Liên hiệp tích cực trong hoạt động đối ngoại, đưa hình ảnh đất nước, văn hóa và con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa các dân tộc vì mục tiêu hòa bình và phát triển. Ngài George Christophides, Chủ tịch Liên hiệp các Hội UNESCO thế giới đánh giá cao hoạt động của Liên hiệp các hội UNESCO Việt Nam và khẳng định sẽ tích cực hợp tác với Liên hiệp để thúc đẩy giao lưu hợp tác giữa Việt Nam và các nước trên mọi lĩnh vực, nhất là lĩnh vực giáo dục, văn hóa, khoa học. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao vai trò, vị trí quốc tế, sứ mệnh cao cả và những đóng góp to lớn của tổ chức UNESCO thế giới trong sự nghiệp vun đắp tình hữu nghị giữa các dân tộc, bảo vệ hòa bình và thúc đẩy các quốc gia hợp tác trên các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học. Chủ tịch Quốc hội ghi nhận những đóng góp và thành quả của phong trào UNESCO phi chính phủ trên thế giới mà Ngài George Christophides là đại diện. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan ngênh Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam đã có những sáng kiến trong việc xây dựng những luận điểm mới liên quan đến hệ thống quan hệ và ứng xử mới - một nền đạo đức toàn cầu. Đó không những là một trong những cơ sở góp phần thức đẩy phát triển bền vững mà còn là chuẩn mực nhân văn, phù hợp với xu thế phát triển của thời đại. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, chủ trương của Đảng và Nhà nước là mở rộng quan hệ với tất cả các nước, do đó, Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam cần tiếp tục quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế về lịch sử hào hùng, truyền thống hữu nghị, yêu chuộng hòa bình của dân tộc Việt Nam./.
-----------------
