http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-het-suc-coi-trong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-anh/268399.vnp
-----------------
Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Anh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Vương quốc Anh Antony Stokes đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 30/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Đại sứ Vương quốc Anh, ngài Antony Stokes đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại sứ Antony Stokes bày tỏ sự xúc động khi kết thúc nhiệm kỳ hơn 3 năm rưỡi công tác tại Việt Nam. Ngài đại sứ khẳng định quan hệ hai nước đã có sự phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Đặc biệt, trên cơ sở đối tác chiến lược, Việt Nam và Vương quốc Anh đã đạt được kết quả hợp tác tốt đẹp trong lĩnh vực kinh tế thương mại, khoa học công nghệ và phòng chống tội phạm. Ngài Đại sứ cũng cho biết Hội đồng Anh quan tâm đến hợp tác giáo dục, đã và đang dành nhiều học bổng cho các sinh viên Việt Nam, cũng như các dự án dành hỗ trợ cho trẻ em. Ngài Đại sứ mong muốn hai bên đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, trong đó có việc sớm tiến tới thành lập Trường đại học Việt-Anh tại Đà Nẵng. Cảm ơn Chủ tịch nước và các bộ ngành Việt Nam đã tạo điều kiện giúp đỡ hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam và Vương Quốc Anh sẽ có bước phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì lợi ích của mỗi nước, cũng như khu vực và trên thế giới. Đánh giá cao kết quả của ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ qua đã thúc đẩy mạnh mẽ mối quan hệ hữu nghị giữa nước, đồng thời cảm ơn Vương quốc Anh đã hỗ trợ nguồn vốn ODA và các dự án xóa đói giảm nghèo hiệu quả, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, Việt Nam trước sau như một, hết sức coi trọng mối quan hệ đối tác chiến lược với Vương quốc Anh và tin tưởng trên cơ sở quan hệ tốt đẹp, hai nước sẽ tiếp tục có những bước đột phá mới trong hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. Cảm kích trước sự quan tâm tìm hiểu và trân trọng lịch sử Việt Nam của ngài Đại sứ, Chủ tịch nước khẳng định trải qua thăm trầm của lịch sử, Việt Nam luôn ghi nhớ và biết sự ủng hộ và giúp đỡ của bạn bè quốc tế đối với sự phát triển của đất nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam luôn mong muốn hòa bình, tự chủ là bạn là đối tác tin cậy với tất cả các nước trên thế giới. Chủ tịch nước nhất trí với ngài Đại sứ về tăng cường chính sách tạo tiền đề cho thế hệ trẻ phát triển và tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Chủ tịch nước tin tưởng quan hệ hai nước sẽ có bước phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới./.
-----------------
