http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-khong-dieu-chinh-chi-tieu-phat-trien-kinh-texa-hoi/268281.vnp
-----------------
Thủ tướng: Không điều chỉnh chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Nguồn: TTXVN) Ngày 30/6, tại Trụ sở Chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 6/2014 nhằm đánh giá tình hình kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng, đối ngoại, kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ tháng Sáu và 6 tháng đầu năm, thảo luận và định hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2014. Phiên họp được tổ chức theo hình thức truyền hình trực tuyến với sự tham dự của lãnh đạo các địa phương trên cả nước. Tại phiên họp, Chính phủ nghe báo cáo và tập trung thảo luận về báo cáo tình hình kinh tế-xã hội tháng Sáu và 6 tháng đầu năm 2014, tình hình thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP và công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ; Báo cáo tình hình thực hiện tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước 6 tháng đầu năm 2014 và định hướng sử dụng nguồn thu từ tái cơ cấu, cổ phần hóa doanh nghiệp; Báo cáo tình hình biển Đông và giải pháp ứng phó; Báo cáo tình hình, kết quả công tác bảo đảm an ninh, trật tự sáu tháng đầu năm 2014. Ngoài ra, Chính phủ cũng xem xét và cho ý kiến thảo luận các Báo cáo chuyên đề khác. Phát biểu khai mạc phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết phiên họp nhằm kiểm điểm, đánh giá tình hình kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng, đối ngoại của đất nước 6 tháng đầu năm 2014; từ đó xác định những nhiệm vụ, giải pháp cần tập trung chỉ đạo nhằm thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ trong sáu tháng cuối năm 2014. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, phiên họp diễn ra trong bối cảnh đặc biệt đó là từ ngày 2/5 tới nay, Trung Quốc đã bất chấp đạo lý, pháp lý, quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan thăm dò dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việc làm này của Trung Quốc không những xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam, ảnh hưởng xấu tới quan hệ Việt Nam-Trung Quốc mà còn de dọa nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định, an ninh của khu vực. Trong bối cảnh trên, nhiệm vụ đặt ra là vừa phải nỗ lực cao nhất bằng các giải pháp phù hợp với luật pháp quốc tế để đấu tranh bảo vệ chủ quyền vùng biển của Tổ quốc, vừa phải bằng mọi giải pháp phù hợp để gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định, an ninh trật tự để xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước; bằng mọi biện pháp, giải pháp, quyết tâm, phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu đã được đề ra từ đầu năm 2014 trên tinh thần không điều chỉnh các chỉ tiêu, mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội được đề ra cho 2014. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các thành viên Chính phủ, lãnh đạo các địa phương, các đại biểu tham dự đề cao tinh thần trách nhiệm, đóng góp các ý kiến thiết thực, cụ thể nhằm ban hành Nghị quyết của Chính phủ với các định hướng, chỉ đạo phù hợp, sát với tình hình thực tế. Về kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội tháng 6 và 6 tháng đầu năm 2014, theo Báo cáo tại phiên họp do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh trình bày cho thấy, trong 6 tháng đầu năm các Bộ, ngành, địa phương đã tích cực triển khai các Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 2/1/2014 của Chính phủ, các nghị quyết của Chính phủ và Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Lạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng tăng thấp, giá cả thị trường khá ổn định, cung-cầu hàng hóa được bảo đảm. So với tháng 12/2013, chỉ số giá tiêu dùng tháng Sáu có mức tăng thấp nhất so với cùng kỳ 13 năm qua. Lãi suất được điều chỉnh giảm, góp phần tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Tỷ giá, thị trường ngoại hối diễn biến cơ bản ổn định. Xuất khẩu duy trì đà tăng trưởng cao, tiếp tục có xuất siêu. Tiến độ thu ngân sách Nhà nước đạt cao hơn cùng kỳ các năm trước; cán cân thanh toán thặng dư cao. Về tăng trưởng kinh tế, GDP quý 2 tăng cao hơn quý 1 và ước 6 tháng đầu năm đạt 5,18%, tăng cao hơn nhiều so với mức tăng cùng kỳ hai năm trước. Theo Chương trình, phiên họp sẽ diễn ra đến hết ngày 1/7. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ kết luận phiên họp./.
-----------------
