http://www.vietnamplus.vn/quyen-tong-thong-han-quoc-hwang-kyoahn-danh-gia-cao-quan-he-viethan/434004.vnp
-----------------
Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn đánh giá cao quan hệ Việt-Hàn
-----------------
Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn tiếp Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí ngày 3/3. (Ảnh: Vũ Toàn/Vietnam+)  Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, ngày 3/3, nhân dịp chuẩn bị kết thúc nhiệm kỳ công tác, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí đã đến chào từ biệt Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn. Tại buổi tiếp, Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn đã đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp tích cực của Đại sứ Phạm Hữu Chí cho việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc về mọi mặt trong thời gian qua, một giai đoạn có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ giữa hai nước. Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn cho rằng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã có sự phát triển nhanh chóng và hiệu quả “một cách đáng kinh ngạc” trong thời gian ngắn sau khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao song phương. Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn bày tỏ mong muốn được đón Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sang thăm Hàn Quốc vào thời điểm thích hợp và khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Nhà lãnh đạo Hàn Quốc tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017, đồng thời cam kết Hàn Quốc sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức tốt sự kiện quan trọng trên. Đại sứ Phạm Hữu Chí đánh giá cao những thành quả thiết thực đạt được trong quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về hợp tác kinh tế. Đại sứ Phạm Hữu Chí bày tỏ cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn đối với việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua, đồng thời đề nghị cá nhân Quyền Tổng thống cũng như Chính phủ Hàn Quốc tiếp tục dành ưu tiên cho việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam có nhiều bước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới, trong đó có việc tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao song phương (22/12/1992-22/12/2017)./.
-----------------
