http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-thanh-cong-trong-vai-tro-chu-tich-asean-o-nam-phi/268081.vnp
-----------------
Việt Nam thành công trong vai trò chủ tịch ASEAN ở Nam Phi
-----------------
Đại sứ các nước tham dự cuộc họp. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ngày 27/6, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở Pretoria (Nam Phi), Ủy ban ASEAN tại Pretoria (APC) đã tổ chức cuộc họp định kỳ nhằm đánh giá hoạt động của Ủy ban APC trong 6 tháng đầu năm 2014 và bàn phương hướng hoạt động trong thời gian tới. Chủ trì cuộc họp, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng, trên cương vị Chủ tịch Ủy ban APC, đã điểm lại những hoạt động nổi bật của Ủy ban trong 6 tháng qua, trong đó có việc Ủy ban đã đẩy mạnh các hoạt động hợp tác nghiên cứu chiến lược về tình hình Nam Phi và khu vực, tổ chức các cuộc gặp gỡ với Lãnh đạo Nam Phi bàn các biện pháp thúc đẩy quan hệ ASEAN-Nam Phi đồng thời triển khai nhiều sự kiện giao lưu văn hóa du lịch, quảng bá sản phẩm của các nước ASEAN tại Nam Phi. Các Đại sứ ASEAN đã phát biểu bày tỏ vui mừng với kết quả hoạt động của Ủy ban, nhấn mạnh hiệu quả tích cực của các hoạt động trong việc đẩy mạnh đoàn kết, tăng cường hình ảnh của ASEAN ở nước sở tại, đồng thời thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN nói chung và từng nước ASEAN nói riêng với nước chủ nhà. Các Đại sứ đã đánh giá cao nỗ lực và sự nhiệt tình của Đại sứ quán Việt Nam trong việc chủ trì triển khai tốt kế hoạch công tác của Ủy ban trong 6 tháng qua. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN tại Nam Phi, ông Bernard William Baker, Đại sứ Singapore đồng thời là Chủ tịch Nhóm Đại sứ các nước châu Á tại Pretoria cho rằng: "Trong 6 tháng qua, Ủy ban ASEAN tại Pretoria dưới sự chủ trì của Đại sứ quán Việt Nam đã triển khai nhiều hoạt động rất thành công. Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng đã tích cực lôi cuốn cả Nhóm các nước ASEAN cùng triển khai rất nhiều hoạt động, trong đó: chúng ta đã tổ chức nhiều cuộc họp nội bộ của Ủy ban, chúng ta đã có ngày thể thao ASEAN thật là tuyệt vời, đã tổ chức các cuộc hội thảo nghiên cứu, trao đổi trong năm nay - năm rất quan trọng diễn ra tổng tuyển cử của Nam Phi. Tôi nghĩ chúng ta hoàn toàn có thể ghi nhận thành tích đóng góp xuất sắc của Việt Nam. Tiếp đà của Đại sứ Việt Nam tại Pretoria, chúng ta sẽ phải bám sát các mục tiêu, đảm bảo để các nước ASEAN tiếp tục thu hút được sự quan tâm hỗ trợ của Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan của Nam Phi. Ủy ban chúng ta, trên cương vị tập thể đã có những hoạt động nổi bật. Tất cả chúng ta sẽ phải nỗ lực tiếp tục các hoạt động như vậy, đảm bảo để Ủy ban ASEAN chúng ta tiếp tục được coi là một trong những Nhóm nước có vai trò nổi bật hàng đầu ở Nam Phi”./.
-----------------
