http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-viet-nam-trung-quoc-cham-dut-ngay-hanh-dong-gay-han/268124.vnp
-----------------
Hội Nhà báo Việt Nam: Trung Quốc chấm dứt ngay hành động gây hấn
-----------------
Tàu Trung Quốc bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. (Ảnh: Hiếu-Vũ/TTXVN) Trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan dầu khí Hải Dương- 981 (Haiyang Shiyou 981) tại vùng biển của Việt Nam, ngày 10/5/2014, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam đã gửi thư tới Chủ tịch Hội Nhà báo toàn Trung Quốc phản đối mạnh mẽ hành động của Trung Quốc vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và rút giàn khoan Hải Dương-981 và các phương tiện hộ tống khỏi vùng biển của Việt Nam. Đến nay, Trung Quốc vẫn tiếp tục hành động ngang ngược bất chấp công lý, bất chấp làn sóng phản đối của Việt Nam và quốc tế, không rút giàn khoan, mà tiếp tục gia tăng các hành động ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng, dùng tàu lớn đâm thẳng vào tàu của Việt Nam, làm hư hỏng tàu và thiết bị, gây nguy hiểm tới tính mạng của công dân Việt Nam, trong khi đó lại lớn tiếng vu khống và đổ lỗi cho Việt Nam. Ngày 26/5, tàu cá của Trung Quốc số 11209 đã đâm chìm tàu cá ĐNa-90152 của Việt Nam. Tiếp đó, ngày 1/6, tàu Trung Quốc liên tục phun vòi rồng vào tàu Cảnh sát biển 2016 và đâm mạnh mạn phải của tàu làm thủng 4 lỗ, cách mép nước biển chỉ 40cm. Gần đây nhất, ngày 23/6/2014, tàu kiểm ngư của Việt Nam mang số hiệu KN- 951 đã bị 7 tàu của Trung Quốc bao vây, phun vòi rồng với áp lực lớn, đâm va, ngăn cản trong khi tàu KN-951 đang thực thi pháp luật trong khu vực thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đây là những hành động nguy hiểm, làm căng thẳng thêm tình hình, làm tổn hại tình cảm giữa nhân dân hai nước, đe dọa trực tiếp hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Một lần nữa, Hội Nhà báo Việt Nam cực lực phản đối các hành động gây hấn của Trung Quốc và yêu cầu phía Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, rút ngay lập tức giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam, dừng ngay các hành vi vi phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam, chấm dứt ngay các hành vi sử dụng vũ lực, đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng của ngư dân, kiểm ngư viên và các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam, gây phức tạp thêm tình hình, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, đe dọa an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông. Hội Nhà báo Việt Nam kêu gọi cộng đồng báo chí quốc tế, trong đó có báo chí Trung Quốc hiểu rõ, hiểu đúng tình hình, lên án những hành vi gây hấn nguy hiểm, vi phạm luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đồng thời báo chí khẳng định rõ lập trường của Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, vì hòa bình của khu vực và thế giới. Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng mỗi quốc gia dù lớn hay nhỏ đều bình đẳng trước trách nhiệm đối với hòa bình và an ninh chung, đồng thời cần có sự tôn trọng và lòng tin vào nhau. Với tinh thần hòa hiếu của dân tộc Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam khẳng định luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa nhân dân, cộng đồng báo chí Việt Nam và Trung Quốc./.
-----------------
