http://www.vietnamplus.vn/may-bay-trung-quoc-luon-nhieu-vong-tren-khu-vuc-tau-viet-nam-hoat-dong/268054.vnp
-----------------
Máy bay Trung Quốc lượn nhiều vòng trên khu vực tàu Việt Nam hoạt động
-----------------
Cận cảnh máy bay và tàu Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Trong cuộc họp báo chiều 28/6 tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết lực lượng này đã phát hiện một máy bay dạng cánh bằng, mang số hiệu NAVY 435  bay nhiều vòng theo hướng Đông Nam-Tây Bắc, trên khu vực tàu Việt Nam đang hoạt động, ở độ cao 800-1.000m, từ khoảng 5 giờ 20 phút đến 9 giờ mới rời khỏi khu vực theo hướng Đông Nam. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, Trung Quốc vẫn duy trì số lượng lớn các tàu bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), gồm 110-114 tàu các loại, trong đó có 42-43 tàu Hải cảnh, 13-14 tàu vận tải, 15-17 tàu kéo, 34 tàu cá và 6 tàu quân sự. Cung cấp thông tin diễn biến tại hiện trường thực địa, đại diện cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, trong ngày, các tàu Kiểm ngư của ta cơ động tiếp cận giàn khoan, cách giàn khoan từ 10-11 hải lý, để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật; kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đặc biệt, trên các hướng tàu Kiểm ngư tiếp cận giàn khoan có từ 7-10 tàu Trung Quốc dàn hàng ngang, đồng loạt tăng tốc độ, áp sát để ngăn cản các tàu của ta tiến vào gần giàn khoan. Tuy nhiên, các tàu Kiểm ngư của ta đã cơ động vòng tránh linh hoạt, kiên trì bám trụ và bảo đảm an toàn để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng cho biết, các tàu cá của ta trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 42-44 hải lý. Tại khu vực tàu cá của ta đánh bắt có khoảng 34 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh số hiệu 46102 và 46106 của Trung Quốc đã tổ chức ngăn cản không có các tàu cá của ta tiếp cận vào giàn khoan để khai thác thủy sản. Theo đại diện Cục này, mặc dù gặp nhiều cản trở từ phía Trung Quốc song dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của ta vẫn bám sát ngư trường để khai thác thủy sản, bảo đảm an toàn./.
-----------------
