http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-uzbekistan-ung-ho-trong-van-de-bien-dong/268038.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi Uzbekistan ủng hộ trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Chánh án Tòa án hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam và Tòa án tối cao Uzbekistan. (Ảnh: Nguyễn Thu/Vietnam+) Nhận lời mời của Chánh án Tòa án tối cao Cộng hòa Uzbekistan, từ ngày 25/6 đến 1/7, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao thăm và làm việc tại Uzbekistan. Mục đích chuyến công tác này nhằm thiết lập mối quan hệ hợp tác với Tòa án Uzbekistan, trao đổi, tìm hiểu kinh nghiệm của Uzbekistan đối với các vấn đề liên quan đến lĩnh vực cải cách tư pháp. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình và đoàn đã có buổi hội đàm với Chủ tịch Thượng viện I. Sabirov; Chánh án Tòa án tối cao Uzbekistan B. Mustafaev; Quyền Chánh án Tòa án Hiến pháp B. Mirbabaev; Tổng Công tố R. Kadyrov; Bộ trưởng Bộ Tư pháp N. Yundashev; Chánh án Tòa án kinh tế cấp cao K. Kamilov. Đoàn cũng đến thăm Tòa dân sự liên quận Zangiatin và Trường Hồi giáo Nodir Bevon-Begi; gặp mặt Tỉnh trưởng và Chánh án các Tòa án tỉnh Buhara và Samarkand; thăm một số di tích văn hóa-lịch sử, danh lam thắng cảnh tại Tasken, Buhara và Samarkand. Tại các buổi làm việc, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình bày tỏ vinh dự được đến thăm Uzbekistan, cảm ơn sâu sắc sự ủng hộ, giúp đỡ về tinh thần và vật chất mà nhân dân Uzbekistan đã dành cho nhân dân Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước; thông báo những thành tựu mà Tòa án Nhân dân Việt Nam đã đạt được trong tiến trình cải cách tư pháp những năm qua; cung cấp thông tin và kêu gọi sự ủng hộ từ phía bạn trong vấn đề Biển Đông; cảm ơn sự đón tiếp nhiệt tình và trọng thị của bạn đối với Đoàn. Sau buổi hội đàm với Chánh án Tòa án tối cao Uzbekistan, Chánh án Tòa án hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam và Tòa án tối cao Uzbekistan. Sự kiện này đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Tòa án hai nước. Trong buổi làm việc tại Thượng viện, Chủ tịch Thượng viện I. Sabirov tin tưởng rằng cộng đồng thế giới sẽ ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh với Trung Quốc để bảo vệ chủ quyền tại Biển Đông./. Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với ông I. Sabirov, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Uzbekistan. (Ảnh: Nguyễn Thu/Vietnam+)
-----------------
