http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dan-tau-thanh-2-vong-ngan-can-luc-luong-viet-nam/268164.vnp
-----------------
Trung Quốc dàn tàu thành 2 vòng ngăn cản lực lượng Việt Nam
-----------------
Cập nhật thông tin đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (29/6), đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, Trung Quốc đã dàn tàu trên khu vực hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép thành 2 vòng đồng thời sẵn sàng đâm va, cản trở các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam cơ động vào gần giàn khoan. Cụ thể, Trung Quốc chia vòng ngoài gồm 7-11 tàu loại lớn, được bố trí trên các hướng tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 của tàu Việt Nam; vòng trong gồm các tàu loại nhỏ bố trí cách giàn khoan khoảng 6-8 hải lý. Đặc biệt, khi các tàu Việt Nam tiếp cận cách giàn khoan 10-11 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật thì các tàu hải cảnh, hải giám, hải tuần, tàu vận tải và tàu kéo của Trung Quốc đều tăng tốc độ, tập trung ngăn cản. Các tàu vòng ngoài của Trung Quốc bao vây hai bên, còn vòng trong áp sát ngăn cản phối hợp với vòng ngoài sẵn sàng ủi, đâm va (lúc gần nhất cách tàu Việt Nam khoảng 100m). Trong ngày, các tàu phía Trung Quốc duy trì khoảng 116-122 tàu các loại, tăng khoảng 8 tàu so với ngày hôm qua (28/6 là 114 tàu); trong đó có 45-47 tàu hải cảnh, 14-16 tàu vận tải, 17-19 tàu kéo, 34 tàu cá vỏ sắt và 6 tàu quân sự. Cung cấp thông tin tại hiện trường, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn thực hiện các đợt tiếp cận giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu phía Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Mặc dù, gặp sự ngăn cản quyết liệt từ phía Trung Quốc song các tàu Kiểm ngư Việt Nam đã vòng tránh đảm bảo an toàn cho người và phương tiện, kiên trì bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Đại diện Cục Kiểm ngư cũng cho biết, các tàu cá Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 42-44 hải lý. Tại khu vực tàu cá của Việt Nam đánh bắt có khoảng 34 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh số hiệu 46102 và 46106 của Trung Quốc đã tổ chức ngăn cản không có các tàu cá của Việt Nam tiếp cận vào giàn khoan để khai thác thủy sản. Dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá Việt Nam vẫn bám sát ngư trường để khai thác thủy sản, bảo đảm an toàn./.
-----------------
