http://www.vietnamplus.vn/hang-hoa-viet-nam-vao-bo-dao-nha-dang-tang-nhanh/268055.vnp
-----------------
Thị trưởng Porto: Hàng Việt Nam vào Bồ Đào Nha đang tăng nhanh
-----------------
Thị trưởng thành phố Porto Rui Moreira phát biểu trong cuộc tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu. (Ảnh: Đỗ Hưng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN tại Bồ Đào Nha, chiều 27/6, đoàn Đại biểu Quốc hội Việt Nam - do Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu làm trưởng đoàn - đã đến thăm và làm việc với Thị trưởng thành phố Porto (Cộng hòa Bồ Đào Nha) ông Rui Moreira. Tại buổi gặp, Thị trưởng Rui Moreira cho biết nhiều người dân ở Bồ Đào Nha biết đến Việt Nam thông qua du lịch và các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Bồ Đào Nha. Ông Moreira khẳng định tuy Bồ Đào Nha đang chịu ảnh hưởng không nhỏ từ khủng hoảng kinh tế, nhưng kim ngạch nhập khẩu từ Việt Nam vẫn gia tăng nhanh chóng. Chính phủ Bồ Đào Nha mong muốn tăng cường hơn nữa hàng hóa xuất khẩu sang Việt Nam từ mức khiêm tốn hiện nay, hướng tới mục tiêu Việt Nam trở thành bạn hàng tin cậy của Bồ Đào Nha trong thời gian tới. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ngày càng tốt đẹp trong quan hệ giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha mặc dù hai nước xa xôi về mặt địa lý. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng mặc dù quan hệ thương mại giữa hai nước phát triển khá nhanh, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai quốc gia. Trong buổi gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã giới thiệu với Thị trưởng Rui Moreira về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như những hoạt động của Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam và Bồ Đào Nha có nhiều nét tương đồng, trong đó cả hai quốc gia đều có thế mạnh của quốc gia ven biển và chiều dài về biển. Phó Chủ tịch Uông Chu Lưu đề nghị các doanh nghiệp Bồ Đào Nha nên đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực như dầu khí, đóng tàu… Tại buổi gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng thông báo về tình hình căng thẳng tại Biển Đông; quan điểm kiên quyết của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền và mong muốn nhận được sự ủng hộ hơn nữa của các nước, trong đó có Bồ Đào Nha và các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU)./.
-----------------
