http://www.vietnamplus.vn/quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-ai-cap-se-ngay-cang-phat-trien/267757.vnp
-----------------
Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ai Cập sẽ ngày càng phát triển
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Tối 26/6, tại Hà Nội, Đại sứ quán Ai Cập tại Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 62 năm Quốc khánh Ai Cập (23/7/1952-23/7/2014), ngày được người dân Ai Cập thường gọi là "Cách mạng tháng bảy huy hoàng" là bước ngoặt trong lịch sử của phong trào độc lập không chỉ ở Ai Cập, thế giới Arab, Châu Phi và trên toàn thế giới. Tại lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Thạch Dư, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam gửi tới Chính phủ và người dân Ai Cập những điều tốt đẹp nhất nhân ngày Quốc khánh đồng thời bày tỏ, Ai Cập là người bạn thân thiết và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi, đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Chính phủ và nhân dân Ai Cập đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Với quyết tâm cao và những nỗ lực không ngừng của lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ai Cập thời gian qua đã không ngừng được củng cố và phát triển. Các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo các Bộ, ngành, doanh nghiệp hai bên đã góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đưa Ai Cập trở thành một trong những đối tác kinh tế, thương mại quan trọng của Việt Nam tại khu vực Bắc Phi. Chính phủ Việt Nam đánh giá cao và cảm ơn Ai Cập là quốc gia đầu tiên tại khu vực Bắc Phi công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường đầy đủ, quyết định này thể hiện tình hữu nghị sâu sắc giữa nhân dân hai nước. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tin tưởng rằng với tiềm năng sẵn có và những nỗ lực không ngừng của cả hai bên, quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt giữa Việt Nam và Ai Cập sẽ ngày càng được củng cố và phát triển, vì lợi ích chung của hai dân tộc, vì hòa bình trên thế giới. Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam Youssef K.Hanna bày tỏ, nhân dân Ai Cập xây dựng lại đất nước trên cơ sở tự do, bình đẳng, công bằng xã hội và dân chủ được quy định trong Hiến pháp mới được thông qua tháng 1/2014, từ đó làm nền tảng cho Ai Cập có thể tiếp tục thể hiện vai trò lịch sử và tiên phong của mình trong khu vực và trên trường quốc tế. Đại sứ Ai Cập cho biết, năm 2013 hai nước đã cùng nhau tổ chức kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Ai Cập-Việt Nam, đánh dấu mối quan hệ song phương đã phát triển trên cơ sở hợp tác, tình hữu nghị, tôn trọng lẫn nhau và trao đổi sự ủng hộ lẫn nhau trên diễn đàn đa phương, cũng như sự phối hợp chặt chẽ trên các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Đại sứ Ai Cập khẳng định Ai Cập quyết tâm thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước, vận hành hiệu quả hơn cơ chế hiện có bao gồm cả việc tổ chức kỳ họp tiếp theo của Ủy ban hỗn hợp cấp bộ trưởng trong thời gian tới./.
-----------------
