http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-tiep-tuc-dan-hang-ngang-vay-ep-tau-viet-nam/267939.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc tiếp tục dàn hàng ngang, vây ép tàu Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc dàn hàng ngang ngăn cản tàu thực thi pháp luật của Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết, ngày hôm nay (27/6), các tàu Hải cảnh, Hải giám, Hải tuần, tàu vận tải và tàu kéo của Trung Quốc tiếp tục tổ chức dàn thành hàng ngang, đồng loạt tăng tốc độ, hú còi, vây ép, ngăn cản (lúc gần nhất cách tàu ta khoảng 200m) và sẵn sàng đâm va khi các tàu của ta tiến vào gần giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou) để thực thi pháp luật. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, từ 9 giờ đến 9 giờ 36 phút sáng nay, phát hiện máy bay trinh sát cánh bằng không rõ số hiệu, bay 3 lần qua khu vực tàu Việt Nam ở độ cao 1.000 – 2.000m, sau đó bay ra ở hướng Tây Bắc. Cùng với đó, trong ngày, Trung Quốc vẫn duy trì số lượng lớn các tàu bảo vệ giàn khoan gồm 110-114 tàu các loại, trong đó có 42-43 tàu Hải cảnh, 13-14 tàu vận tải, 15-17 tàu kéo, 34 tàu cá và 6 tàu quân sự. Cung cấp diễn biến tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết các tàu Kiểm ngư của ta cơ động tiếp cận giàn khoan, cách giàn khoan từ 10-11,5 hải lý, tổ chức đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật; kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đáng chú ý, khi các tàu của ta tiến vào gần giàn khoan để thực hiện nhiệm vụ thì các tàu Hải cảnh, Hải giám, Hải tuần, tàu vận tải và tàu kéo của Trung Quốc đã tổ chức dàn thành hàng ngang, đồng loạt tăng tốc độ, hú còi, vây ép, ngăn cản (lúc gần nhất cách tàu ta khoảng 200m) và sẵn sàng đâm va vào các tàu của ta. Tuy nhiên, các tàu Kiểm ngư của ta cơ động vòng tránh linh hoạt, kiên trì bám trụ và bảo đảm an toàn để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Bên cạnh đó, tàu cá của ta trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 42-44 hải lý. Tại khu vực tàu cá của ta đánh bắt có khoảng 40 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh số hiệu 46102 và 46106 của Trung Quốc đã tổ chức ngăn cản các tàu cá của ta trong quá trình tiếp cận vào gần giàn khoan để khai thác thủy sản. Dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của ta vẫn bám sát ngư trường, đánh bắt cá, bảo đảm an toàn./.
-----------------
