http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-bo-dao-nha-ung-ho-viet-nam-trong-van-de-bien-dong/267784.vnp
-----------------
Quốc hội Bồ Đào Nha ủng hộ Việt Nam trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Tàu Hải cảnh của Trung Quốc chủ động đâm thẳng vào mạn trái tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển/TTXVN) Ngày 26/6, nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Cộng hòa Bồ Đào Nha. Sáng 26/6, đoàn đã được bà Joana Marques, tiến sỹ, Viện trưởng Viện Công tố Bồ Đào Nha tiếp và làm việc. Trong buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về chức năng, nhiệm vụ cũng như sự giống và khác nhau giữa Viện Công tố Bồ Đào Nha và Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi về kinh nghiệm và điều hành của hai cơ quan trên. Cũng trong sáng 26/6, đoàn đã gặp gỡ và làm việc với ông Joaquim Jose Coelho de Sousa Ribeiro, Chánh án Tòa Hiến pháp Bồ Đào Nha. Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về công tác đặc thù của Tòa Hiến pháp Bồ Đào Nha cũng như Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu đánh giá cao sự hợp tác của hai bên trong thời gian qua và hy vọng hai bên sẽ thúc đẩy sự hợp tác hơn nữa trong thời gian tới. Chiều 26/6, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã hội đàm với ông Antonio Filipe - Phó Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha. Tại buổi hội đàm, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu thông báo về những thành quả tốt đẹp trong công cuộc đổi mới của Việt Nam trên lĩnh vực kinh tế, quốc phòng an ninh... Về chính sách đối ngoại, Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế; khẳng định Việt Nam chủ động, tích cực hội nhập quốc tế cũng như mở rộng ra tất cả các lĩnh vực khác. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu bày tỏ sự vui mừng trước những bước phát triển tích cực trên lĩnh vực kim ngạch thương mại hai chiều trong những năm qua mặc dù còn ở mức khiêm tốn nhưng vẫn tăng trưởng. Năm 2013, tổng kim ngạch hai chiểu đạt 279 triệu USD tăng gần gấp đôi so với năm 2012 (165 triệu USD). Hiện nay, Bồ Đào Nha đã có Lãnh sự danh dự tại Việt Nam, tuy nhiên, quan hệ hợp tác song phương hiện nay vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Việt Nam mong nhận được sự phối hợp tích cực của phía Bồ Đào Nha để cùng thúc đẩy, đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ hài lòng về việc hai bên đã tiến hành đàm phán để ký kết một số Hiệp định hợp tác khung làm cơ sở pháp lý cho hợp tác, phát triển các quan về kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai nước như Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định Du lịch và Hiệp định khoa học-công nghệ. Tại buổi gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế. Hai bên đã có những quan điểm tương đồng trong nhiều vấn đề quốc tế như chống phổ biến vũ khí hạt nhân, chống biến đổi khí hậu, tăng cường hợp tác ASEAN-EU. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị Bồ Đào Nha ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với từng nước trong Liên minh châu Âu (EU) nói riêng và với EU nói chung, trong đó có việc sớm phê duyệt Hiệp định hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (FTA) và công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng thông báo về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào vùng biển đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam; vi phạm luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC); Thỏa thuận cấp cao giữa hai nước về quan hệ cũng như giải quyết quyết tranh chấp. Hành động trên của Trung Quốc đang gây mất ổn định ở Biển Đông, đe dọa thông thương hàng hải, hàng không tại các vùng biển quốc tế, gây lo ngại sâu sắc cho các nước trong khu vực, đe dọa hòa bình, an ninh khu vực và quốc tế, tự do hàng hải quốc tế... Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cám ơn Chính phủ Bồ Đào Nha đã ủng hộ Tuyên bố của EU về vấn đề này. Tại buổi hội đàm, Phó Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Antonio Filipe ôn lại quá trình gắn bó với nhân dân Việt Nam đặc biệt là thanh niên, sinh viên khi ông đảm trách công tác thanh niên của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha. Phó Chủ tịch Antonio Filipe cho rằng thời gian qua, cá nhân ông trên cương vị phụ trách Nhóm Nghị sỹ Đảng Cộng sản trong Quốc hội Bồ Đào Nha cũng như các đồng chí của ông đều theo dõi sát tình hình giữa Việt Nam và Trung Quốc liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 gây ảnh hưởng đến hòa bình ổn định khu vực. Ông sẽ vận động, tuyên truyền cho các đảng trong Quốc hội Bồ Đào Nha am hiểu, chia sẻ và ủng hộ lẽ phải, ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam. Bên cạnh đó, các đảng trong Quốc hội Bồ Đào Nha cũng ủng hộ việc tăng cường quan hệ trên nhiều lĩnh vực với Việt Nam trong thời gian tới. Phó Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Antonio Filipe cho biết sẽ đề nghị với các nhà lãnh đạo Quốc hội Bồ Đào Nha thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Bồ Đào Nha-Việt Nam và cũng đề nghị Quốc hội Việt Nam thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Bồ Đào Nha. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu trân trọng mời Phó Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Antonio Filipe thăm Việt Nam trong thời gian tới nhằm góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước nối chung và quan hệ giữa hai Quốc hội nói riêng. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tới ngài Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha về việc tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 sẽ tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28/3 đến 1/4/2015. Nhân chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Antonio Filipe đã mời Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu và Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự phiên họp toàn thể Quốc hội Bồ Đào Nha và tham quan cở sở Quốc hội Bồ Đào Nha. Trả lời câu hỏi của đặc phái viên TTXVN tại Lisbone, Bồ Đào Nha về quan hệ giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng bạn đánh giá tốt quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha ngày càng phát triển tốt đẹp hơn trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, đối ngoại đặc biệt quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Bồ Đào Nha được tăng cường hơn trước đây rất nhiều. Về câu hỏi liên quan đến vấn đề Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu đánh giá cao thái độ ủng hộ Việt Nam của Phó Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Antonio Filipe. Quốc hội Bồ Đào Nha lên tiếng ủng hộ lập trường chính nghĩa và lẽ phải của Việt Nam và cho rằng hành động của Trung Quốc gây ảnh hưởng đến quan hệ và an ninh hàng hải và an ninh khu vực. Quốc hội Bồ Đào Nha cho rằng hai bên cần tiếp tục kiên trì các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 để giải quyết tình hình căng thẳng hiện nay tại Biển Đông. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho biết Quốc hội Bồ Đào Nha sẵn sàng chia sẻ và ủng hộ Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam. Ngoài ra, với tư cách là trưởng nhóm nghị sỹ đại diện cho Đảng Cộng sản tại Quốc hội Bồ Đào Nha, ông Antonio Filipe sẽ tiếp tục vận động để các nghị sỹ trong Quốc hội lên tiếng ủng hộ Việt Nam đấu tranh bằng các biện pháp hòa bình phản đối hành động ngang ngược của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 gây ảnh hưởng tới hàng hải trong khu vực và tại Biển Đông./.
-----------------
