http://www.vietnamplus.vn/nga-ung-ho-giai-quyet-hoa-binh-cac-tranh-chap-o-chau-a/267853.vnp
-----------------
Nga ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp ở châu Á
-----------------
Thượng viện Nga. (Nguồn: ITAR-TASS) Ngày 26/6, Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga, ông Vladimir Dzhabarov, cùng thành viên ủy ban, ông Igor Morozov đã hội đàm với Đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Hai bên khẳng định mong muốn giải quyết tất cả các tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình, không sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế và nguyên tắc không can thiệp. Trong cuộc gặp, Chủ tịch Dzhabarov khẳng định: "Hội đồng Liên bang Nga nhất quán ủng hộ sự bình đẳng trong quan hệ quốc tế". Thượng nghị sỹ Nga bày tỏ hy vọng về một giải pháp hòa bình cho các tranh chấp phát sinh trong không gian châu Âu cũng như trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Về phần mình, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đánh giá tích cực các biện pháp của Nga nhằm ổn định tình hình ở Ukraine. Thứ trưởng lưu ý rằng các sáng kiến ​​hòa bình của Nga là vì lợi ích của nhân dân Ukraine. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định nhân dân Việt Nam có tình cảm đặc biệt với Nga. Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác toàn diện với Nga, vốn được xây dựng trên cơ sở tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau. Ngoài ra, trong cuộc hội đàm, hai bên còn thảo luận các vấn đề quan hệ song phương, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, dầu khí cũng như quốc phòng và an ninh. Hai bên nhất trí hợp tác trong các lĩnh vực này sẽ là một trong những yếu tố củng cố quan hệ đối tác lâu dài giữa Liên bang Nga và Việt Nam./.
-----------------
