http://www.vietnamplus.vn/lien-doan-luat-su-viet-nam-tiep-tuc-phan-doi-trung-quoc/267929.vnp
-----------------
Liên đoàn luật sư Việt Nam tiếp tục phản đối Trung Quốc
-----------------
Tàu Trung Quốc đang có nhiều thủ đoạn mới đâm, va vào tàu Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Ngày 27/6, Liên đoàn luật sư Việt Nam đã ra Tuyên bố phản đối các hành vi liên tiếp sử dụng vũ lực của Trung Quốc trên Biển Đông nhằm thay đổi hiện trạng chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông. Tuyên bố nêu rõ từ ngày 02/5-27/6, đã trải qua 56 ngày phía Trung Quốc hạ đặt và duy trì trái phép giàn khoan nước sâu Hải Dương-981 nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam tại Biển Đông. Trong suốt thời gian này, Trung Quốc luôn duy trì và liên tục gia tăng một lực lượng hộ tống lớn quanh giàn khoan, ngày cao điểm lên đến hơn 130 tàu, trong đó có cả các các tàu hộ vệ tên lửa, tàu săn ngầm, tàu tuần tiễu tấn công nhanh, tàu hải cảnh, tàu vận tải, tàu kéo, tàu đánh cá và một số máy bay, bất chấp sự phản đối của Việt Nam và dư luận quốc tế. Các tàu Trung Quốc đã liên tục dùng vòi rồng tấn công, chủ động và ngang nhiên đâm thẳng vào các tàu thực thi pháp luật và tàu cá của Việt Nam. Hàng loạt tàu kiểm ngư, tàu cảnh sát biển và tàu cá của Việt Nam bị hư hại, một số nhân viên kiểm ngư và ngư dân bị thương. Đặc biệt, các hành vi bạo ngược vô nhân đạo của Trung Quốc được đẩy lên cao trào vào ngày 26/5/2014 khi tàu Trung Quốc đâm thẳng vào một tàu cá của ngư dân Việt Nam tại ngư trường truyền thống trong vùng biển Việt Nam, ở khu vực Tây Nam giàn khoan Hải Dương-981 và thản nhiên bỏ đi trong khi tàu cá này cùng với 10 ngư dân Việt Nam trên tàu đang bị chìm xuống biển. Nghiêm trọng hơn, liên tục trong hai ngày 23 và 24/6/2014, tàu kiểm ngư KN 951 của Việt Nam khi đang làm nhiệm vụ gần gian khoan Hải Dương-981 bị 5 tàu Trung Quốc cùng lúc vây ép, trong đó có tàu hải tuần 11, tàu kéo 284, 285, Hữu Liên 09, tàu kéo Tân Hải 285. Tàu hải tuần 11 vây ép, tì ngăn cản. Sau đó, tàu Hữu Liên 09 và Tân Hải 285 của Trung Quốc tăng tốc đâm chính giữa mạn tàu KN 951 của Việt Nam, gây biến dạng mạn tàu và hư hỏng nặng. Tại cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 24/6/2014, trả lời câu hỏi của phóng viên quốc tế về việc ngày 23/6, Đài Truyền hình Việt Nam đưa tin tại hiện trường cho biết tàu Trung Quốc tấn công tàu Việt Nam tại khu vực xung quanh giàn khoan Hải Dương-981, người phát ngôn Hoa Xuân Oánh một lần nữa đổi trắng thay đen, vu cáo Việt Nam chủ động đâm va vào tàu của Trung Quốc, gây thiệt hại cho tàu của phía Trung Quốc. Trước đó, ngày 8/6/2014 Trung Quốc đã phát hành tài liệu lưu hành tại Đại hội đồng Liên hợp quốc về lập trường của Trung Quốc đối với giàn khoan Hải Dương-981, vu khống Việt Nam khiêu khích, gây đâm va tàu thuyền của Trung Quốc 1416 lần và đưa ra một số cái gọi là “chứng cứ” về việc “Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Trung Quốc”. Các hành vi nói trên thể hiện sự ngang ngược, hành xử thô bạo và bịa đặt của Trung Quốc bất chấp luật pháp và dư luận quốc tế, chứng tỏ Trung Quốc đang công khai đơn phương sử dụng sức mạnh thực hiện các bước đi với kế hoạch được tính toán từ lâu nhằm độc chiếm Biển Đông. Tiếp theo Tuyên bố ngày 11/5/2014, Liên đoàn luật sư Việt Nam một lần nữa khẳng định lại những hành vi nêu trên của Trung Quốc đã vi phạm Nguyên tắc cơ bản của công pháp quốc tế không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực trong quan hệ quốc tế quy định tại Điều 2 Khoản 4 Hiến Chương Liên Hợp Quốc; vi phạm chủ quyền của Việt Nam theo luật pháp quốc tế, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam theo quy định tại các Điều 55, Điều 56 (Khoản 1 và Khoản 3), Điều 57, Điều 58 (Khoản 3), Điều 76, Điều 77 và Điều 81 Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; vi phạm cam kết chính trị-pháp lý của chính Trung Quốc trong quan hệ với các nước ASEAN về Biển Đông được ghi nhận tại điểm 4 và điểm 5 của Tuyên bố về ứng xử của các bên về Biển Đông (DOC) năm 2002; và vi phạm những thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Trung Quốc về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa hai nước. Liên đoàn luật sư Việt Nam thay mặt giới luật sư Việt Nam tuyên bố: Cực lực phản đối các hành vi sử dụng vũ lực một cách thô bạo của Trung Quốc nhằm thực hiện mưu đồ thay đổi hiện trạng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Kịch liệt lên án các hành vi vô nhân đạo của Trung Quốc đã trực tiếp gây tổn thất lớn về tài sản, đe dọa tính mạng và dẫn đến thương vong đối với các nhân viên thực thi pháp luật và ngư dân Việt Nam. Kiên quyết yêu cầu Chính phủ Trung Quốc chấm dứt ngay các hành vi xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông (trong đó có việc chấm dứt hoạt động và rút ngay giàn khoan Hải Dương -981 và lực lượng hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam) ; đồng thời bồi thường các thiệt hại về người và tài sản của các ngư dân và cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam. Liên đoàn luật sư Việt Nam đã đề xuất và một lần nữa tiếp tục đề nghị Chính phủ cần nhanh chóng khởi kiện Trung Quốc ra trước cơ quan tài phán quốc tế phù hợp để bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Liên đoàn luật sư Việt Nam cam kết tập hợp lực lượng luật sư Việt Nam, đồng thời vận động tối đa sự ủng hộ quốc tế để đóng góp vào thắng lợi tất yếu của cuộc đấu tranh này./.
-----------------
