http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nga-chia-se-kinh-nghiem-ve-van-de-dan-toc/267752.vnp
-----------------
Việt Nam và Nga chia sẻ kinh nghiệm về vấn đề dân tộc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đoàn Ủy ban Dân tộc Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Ksor Phước dẫn đầu thăm làm việc tại Liên bang Nga trong hai ngày 26 và 27/6. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 26/6, đoàn đã có các buổi làm việc với Ủy ban Dân tộc, Ủy ban Chính sách khu vực thuộc Duma quốc gia (Hạ Viện Nga) và Hội đồng tư vấn về vấn đề dân tộc thuộc Hội đồng Liên bang (Thượng Viện Nga). Tại các buổi làm việc, hai bên đã chia sẻ thông tin về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, các thành tựu đối nội, đối ngoại của mỗi nước; trao đổi thông tin về hoạt động của hai quốc hội và các Ủy ban phụ trách vấn đề dân tộc. Hai bên vui mừng nhận thấy trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều biến động, quan hệ Việt-Nga vẫn tiếp tục được củng cố, tình hữu nghị giữa hai dân tộc không ngừng được vun đắp, các hoạt động hợp tác trên cơ sở đối tác chiến lược toàn diện tiếp tục được quan tâm, thúc đẩy. Về vấn đề dân tộc, hai bên cũng chia sẻ thông tin về tình hình hoạt động trong thời gian qua, thảo luận chính sách của mỗi nước, trao đổi kinh nghiệm lập pháp và quản lý xã hội trong lĩnh vực này và định hướng hợp tác trong thời gian tới. Chủ tịch Ủy ban Dân tộc Quốc hội Ksor Phước thông tin vắn tắt về tình hình cộng đồng các dân tộc Việt Nam, chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước đối với vấn đề dân tộc; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng giữ gìn mối đại đoàn kết giữa các dân tộc anh em, nỗ lực phát triển các vùng sâu, vùng xa, tạo điều kiện thuận lợi để các dân tộc thiểu số phát huy các tiềm năng nhằm thu hẹp khoảng cách chênh lệch phát triển giữa các vùng miền. Đảng và nhà nước Việt Nam quan tâm chăm lo gìn giữ và phát huy các giá trị ngôn ngữ, văn hoá, tôn giáo của các dân tộc thiểu số. Lãnh đạo các Ủy ban về dân tộc và chính sách khu vực Quốc hội Nga đánh giá cao các thành tựu đối nội, đối ngoại của Việt Nam thời gian qua và hoạt động của Ủy ban Dân tộc Quốc hội; nhấn mạnh cộng đồng hơn 100 dân tộc Nga luôn ủng hộ chính sách củng cố tình hữu nghị truyền thống với cộng đồng các dân tộc Việt Nam, mong muốn làm sâu sắc mối quan hệ này và mở rộng giao lưu, trao đổi kinh nghiệm hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả thực hiện chính sách đối với các dân tộc thiểu số của hai nước. Liên quan vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Ủy ban Dân tộc Quốc hội Ksor Phước thông tin vắn tắt tình hình xung đột chủ quyền lãnh thổ hiện nay giữa Việt Nam và Trung Quốc trên Biển Đông; mong muốn các đại biểu Quốc hội Nga bằng các kênh hợp tác quốc tế có tác động tích cực lên tình hình nhằm giải quyết xung đột một cách hoà bình, trên cơ sở pháp luật quốc tế. Các đại biểu Nga ghi nhận thông tin và mối quan ngại của Việt Nam trước các động thái gần đây của Trung Quốc đồng thời bảy tỏ sự chia sẻ và sẵn sàng bằng các hoạt động và hình thức phù hợp để có tiếng nói tích cực về vấn đề này./.
-----------------
