http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-khong-de-kien-giang-thanh-diem-nong/267945.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư: Không để Kiên Giang thành điểm nóng
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh. (Nguồn: TTXVN) Chiều 27/6, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng đã làm việc với Thường trực Tỉnh ủy Kiên Giang về tình hình thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm và việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ tỉnh Kiên Giang lần thứ X. Phát biểu tại buổi làm việc, đánh giá cao những kết quả đạt được của tỉnh Kiên Giang trong thời gian qua, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cho rằng những kết quả đó vẫn chưa tương xứng với lợi thế, tiềm năng của tỉnh. Một số chỉ tiêu tuy tăng so cùng kỳ nhưng đạt thấp so với kế hoạch. Đặc biệt sản lượng tôm nuôi, xuất khẩu hàng nông, thủy sản sụt giảm, kéo tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm so với cùng kỳ. Vấn đề ô nhiễm môi trường, xử lý rác thải ở nông thôn vẫn chưa được quan tâm đúng mức. Tình hình an ninh trật tự, khiếu kiện đông người còn diễn biến phức tạp, tai nạn giao thông còn cao. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đề nghị, tỉnh cần quan tâm đẩy mạnh chuyển dịch kinh tế theo hướng nông nghiệp-công nghiệp-dịch vụ-du lịch, đẩy mạnh công tác giảm nghèo, thực hiện tốt công tác an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, giải quyết các vụ khiếu kiện đông người, không để xảy ra thành điểm nóng. Trong nửa đầu năm 2014, hệ thống chính trị của tỉnh tiếp tục được củng cố, kiện toàn, chất lượng hiệu quả hoạt động có chuyển biến nâng lên; công tác kiểm tra, giám sát của đảng được tập trung chỉ đạo; kinh tế tiếp tục ổn định và phát triển; văn hóa, xã hội được các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương quan tâm chỉ đạo; quốc phòng, an ninh và đối ngoại tiếp tục được tăng cường củng cố, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo. Nhiều sự kiện diễn ra tại Kiên Giang thu hút sự quan tâm của cả nước như: sự kiện huyện đảo Phú Quốc hòa lưới điện quốc gia; thành phố Rạch Giá được công nhận là đô thị loại 2; chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của Kiên Giang vươn lên đứng thứ 3 so với cả nước, dẫn đầu khu vực Đồng bằng sông Cửu Long... Bên cạnh những mặt đạt được, tỉnh Kiên Giang vẫn còn tồn tại những hạn chế, yếu kém, ở một vài nơi chuyển biến chưa nhiều trong việc khắc phục những yếu kém sau kiểm điểm, tự phê bình theo Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI). Một số lĩnh vực kinh tế còn khó khăn, đạt thấp so với kế hoạch, tăng chậm so với cùng kỳ; phổ cập giáo dục mầm non còn khó khăn về trường lớp và giáo viên, đào tạo nghề chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển; tình hình khiếu kiện đông người, tội phạm, tệ nạn xã hội… vẫn còn diễn biến phức tạp. Về việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ tỉnh Kiên Giang lần thứ X, tỉnh đã thành lập Tiểu ban văn kiện, Tiểu ban nhân sự và Tiểu ban phục vụ để chủ động trong công tác chuẩn bị, tiến hành thẩm tra, bố trí sắp xếp cán bộ được quy hoạch, từng bước xây dựng đề án Tỉnh ủy khóa mới; chỉ đạo xây dựng văn kiện Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X; rà soát, thống kê cơ sở vật chất có liên quan đến Đại hội của các đảng bộ từ cấp tỉnh đến cấp xã./.
-----------------
