http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-cac-no-luc-thiet-lap-hoa-binh-o-ukraine/267729.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ các nỗ lực thiết lập hòa bình ở Ukraine
-----------------
Ông Lê Hải Bình, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao phát biểu tại cuộc họp báo chiều 26/6. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình, chiều 26/6, cho biết Việt Nam ủng hộ nỗ lực của các bên liên quan để ổn định tình hình ở Ukraine. Trong cuộc họp báo thường kỳ diễn ra tại Hà Nội, liên quan đến tình hình Ukraine, phóng viên TTXVN đã đặt câu hỏi về quan điểm của Việt Nam đối với kế hoạch hòa bình của Tổng thống Ukraine. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết Việt Nam ủng hộ nỗ lực của các bên liên quan để ổn định tình hình ở Ukraine, trong đó có kế hoạch ổn định hòa bình của Tổng thống Ukraine, vì lợi ích của nhân dân Ukraine vì hòa bình, phát triển của Ukraine và khu vực. Ông Hải cũng cho biết Việt Nam đề nghị các bên liên quan đảm bảo an ninh, an toàn cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc ở Ukraine. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ngày 19/6 đã đưa ra kế hoạch hòa bình để giải quyết tình hình tại miền Đông nước này. Kế hoạch có tên gọi "Các bước đi giải quyết tình hình tại các tỉnh miền Đông Ukraine." Kế hoạch trên gồm các điểm chính như Chính quyền Ukraine cam kết đảm bảo an ninh cho tất cả người tham gia đàm phán; miễn trách nhiệm hình sự cho những ai hạ vũ khí và không phạm tội nghiêm trọng; phóng thích các con tin. Hình thành vùng đệm 10km trên biên giới Ukraine-Nga, rút tất cả các nhóm vũ trang bất hợp pháp; đảm bảo hàng lang cho các lính đánh thuê Nga và Ukraine; giải giáp các nhóm vũ trang; thành lập trong cấu trúc Bộ Nội vụ các đơn vị tiến hành tuần tra chung. Ngoài ra, các bên phải giải phóng các tòa nhà hành chính bị chiếm giữ bất hợp pháp tại các tỉnh Donetsk và Lugansk; khôi phục hoạt động của chính quyền địa phương; khôi phục phát thanh-truyền hình trung ương tại các tỉnh Donetsk và Lugansk. Theo đảm bảo của chính quyền Ukraine, kế hoạch này có thể bổ sung và mở rộng./.
-----------------
