http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-chinh-phu-va-nha-nuoc-tiep-xuc-cu-tri/267736.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Chính phủ và Nhà nước tiếp xúc cử tri
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan phát biểu tại buổi tiếp xúc với cử tri Hà Nam. (Ảnh: Hoàng Nhương/TTXVN) Ngày 26/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cùng các đoàn đại biểu Quốc hội địa phương đã có buổi tiếp xúc với cử tri sau kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII. Tại buổi tiếp xúc, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Cần Thơ, Quảng Nam, Hà Nam đã báo cáo tóm tắt với cử tri nội dung và kết quả của kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII; vấn đề Biển Đông hiện nay mà cử tri đặc biệt quan tâm... Cử tri đánh giá cao tinh thần làm việc tích cực, đầy trách nhiệm của các vị đại biểu Quốc hội, hoàn thành khối lượng công việc lớn, góp phần quan trọng vào thành công của Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII. Cử tri cũng đánh giá cao kỳ họp này Quốc hội đã tập trung dành thời gian thảo luận, xem xét, thông qua và quyết định nhiều nội dung quan trọng, có ý nghĩa đối với sự phát triển của đất nước. Từ đó, đã góp phần khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong việc kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội, đẩy lùi tham nhũng, tội phạm, tệ nạn xã hội, giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội… Cử tri kiến nghị, trong các kỳ họp tới, Quốc hội cần nâng cao chất lượng trả lời chất vấn của các bộ, ngành liên quan; Quốc hội, Chính phủ cần tiếp tục quan tâm đầu tư cho các lĩnh vực nông nghiệp, giao thông, y tế, giáo dục, ưu tiên phân bổ nguồn vốn đầu tư xây dựng các trạm cung cấp nước sạch nông thôn, hỗ trợ nông dân tìm đầu ra cho nông sản, thủy sản... Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Cần Thơ, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã gửi lời cảm ơn và ghi nhận các ý kiến đóng góp tâm huyết và trách nhiệm của cử tri quận Thốt Nốt, thành phố Cần Thơ đối với Quốc hội, Đảng và Chính phủ. Ông Lê Hồng Anh cũng giải thích, thông tin và làm rõ một số vấn đề mà cử tri quan tâm, một số nét cơ bản về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước trong 6 tháng đầu năm 2014, thông tin về tình hình Biển Đông. Đối với các ý kiến, kiến nghị của cử tri quận Thốt Nốt về các lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục, y tế, giao thông… Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh yêu cầu lãnh đạo thành phố Cần Thơ cần có giải pháp giúp nông dân tiêu thụ nông sản với giá cả ổn định, tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật về trật tự an toàn giao thông cho người dân nông thôn, nhằm giảm thiểu tại nạn giao thông, quan tâm chăm lo cho người nghèo… Trước đó, sáng cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã đến đặt vòng hoa viếng Nghĩa trang liệt sỹ thành phố Cần Thơ. Tại huyện miền núi Tây Giang, thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội Quảng Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước luôn quan tâm đến đời sống người dân, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số, vùng khó khăn. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Tây Giang cần đoàn kết, nỗ lực để cùng nhau xây dựng quê hương, bảo vệ an toàn lãnh thổ vùng biên, từng bước đẩy mạnh phát triển kinh tế địa phương, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Huyện cần tận dụng mọi nguồn lực để đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng giao thông thông suốt; chung tay bảo vệ rừng, đặc biệt là rừng đặc dụng, rừng phòng hộ. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, tặng quà các hộ gia đình chính sách, đồng bào dân tộc thiểu số. Phó Thủ tướng động viên cán bộ, nhân dân chung sức, chung lòng phát triển kinh tế; các già làng, người có uy tín nêu cao gương sáng để con cháu noi theo. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đến thăm hỏi và tặng 30 triệu đồng để gia đình Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân Alăng Bhuôch ( ở xã Bhalêê, huyện Tây Giang) sửa chữa nhà ở. Phát biểu tại các buổi tiếp xúc cử tri Hà Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh các cấp, ngành, các tổ chức, cá nhân, các cử tri trong tỉnh hãy thể hiện lòng yêu nước của mình bằng cách làm việc hăng say, sáng tạo và hiệu quả, qua đó góp phần bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Phương châm của chúng ta trong bảo vệ chủ quyền đất nước là “một tấc không đi, một ly không rời.” Phó Chủ tịch nước cũng đề cập đến tình trạng đầu tư không hiệu quả, đầu tư không đúng, nợ quốc gia ở mức cao cũng như vấn nạn tham nhũng, lãng phí và lợi ích nhóm vẫn còn gây bức xúc trong nhân dân, tiềm tàng những nguy cơ cho đất nước. Bên cạnh đó là vấn đề tệ nạn ma túy, sự xuống cấp đạo đức ở một bộ phận xã hội, chất lượng cán bộ có nơi có lúc còn thấp chưa đáp ứng được yêu cầu, đạo đức cán bộ, nhất là thể hiện trong tiếp dân còn có lúc chưa đúng mực…Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh đây là những vấn đề mà Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm. Cán bộ chính quyền các cấp phải hết sức lưu ý và với chức trách của mình góp phần giải quyết những vấn đề này. Trước những kiến nghị của cử tri Bình Lục đề nghị Đảng và Nhà nước có chế độ cho giáo dục mầm non, như đầu tư thêm về cơ sở vật chất, hay hỗ trợ công tác xử lý môi trường và nâng cao chất lượng đường giao thông, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cho biết đây đều là những nội dung trong Chương trình xây dựng nông thôn mới. Vì vậy, để giải quyết những kiến nghị này đồng nghĩa với việc thực hiện hiệu quả chương trình nói trên, các cấp ngành địa phương cần có những sáng tạo, nhất là trong điều kiện kinh tế đất nước còn đang có những khó khăn như hiện nay./.
-----------------
