http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-de-cao-thai-do-kiem-che-cua-viet-nam-o-bien-dong/267614.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ đề cao thái độ kiềm chế của Việt Nam ở Biển Đông
-----------------
Trao tài liệu cho Phó Chủ tịch Đảng AKP Yasin Aktay. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ) Ngày 25/6, tại thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ, Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp và làm việc với ông Yasin Aktay, Phó Chủ tịch Đảng Công lý và Phát triển Thổ Nhĩ Kỳ (AKP) kiêm Trưởng Ban Quốc tế của AKP và ông Ersin Ercin, Tổng Vụ trưởng Vụ châu Á-Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ. Hai bên nhất trí đánh giá cao sự phát triển quan hệ hai nước trong mấy năm gần đây trên các lĩnh vực chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại, văn hóa-du lịch; trao đổi nhiều nội dung nhằm tiếp tục tăng cường toàn diện quan hệ Việt Nam-Thổ Nhĩ Kỳ trong thời gian tới; bàn bạc khả năng thiết lập quan hệ trên kênh đảng giữa hai nước, đặc biệt là quan hệ giữa Đảng AKP cầm quyền và Đảng Cộng sản Việt Nam, tạo nền tảng chính trị để thúc đẩy quan hệ Nhà nước và nhân dân giữa hai nước. Về những diễn biến gần đây tại Biển Đông, đoàn đã thông báo tổng quan tình hình và cập nhật thông tin cho các cơ quan Thổ Nhĩ Kỳ liên quan việc Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, tăng cường sự hiện diện bất hợp pháp trong khu vực bất chấp luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về luật biển năm 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên tại biển Đông (DOC) năm 1982 cũng như hành động vô nhân đạo của Trung Quốc đánh chìm tàu cá của Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Đảng AKP và Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, ông Yasin Aktay và ông Ersin Ercin cám ơn Đoàn cung cấp thông tin khách quan và đầy đủ về tình hình; bày tỏ quan ngại sâu sắc về những tranh chấp giữa Trung Quốc với nhiều nước láng giềng trong khu vực như Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines và Việt Nam, đe dọa an ninh và an toàn hàng hải tại khu vực; đánh giá cao thái độ kiềm chế của Việt Nam; tán thành lập trường của Việt Nam giải quyết vấn đề bằng biện pháp ngoại giao hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế./.
-----------------
