http://www.vietnamplus.vn/mittinh-tai-mexico-phan-doi-vu-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan/267625.vnp
-----------------
Míttinh tại Mexico phản đối vụ Trung Quốc hạ đặt giàn khoan
-----------------
Cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ tuần hành phản đối Trung Quốc. (Ảnh minh họa: Tố Uyên/TTXVN) Ngày 25/6, Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam đã tổ chức cuộc míttinh trước trụ sở Đại sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Mexico để phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou -981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tại cuộc míttinh, Chủ tịch danh dự Viện Hữu nghị và hợp tác Mexico-Việt Nam đọc bản “Tuyên bố của Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam trước hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc.” Bản Tuyên bố đã tố cáo việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, triển khai và duy trì lượng tàu lớn, trong đó có nhiều tàu và máy bay quân sự ở vùng biển này, ngăn cản và tấn công các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam nhằm bảo vệ hành động trái phép trên, nghiêm trọng hơn là còn đâm chìm một tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam vào ngày 26/5. Tuyên bố có đoạn viết: “Các hành động trên cũng đã vi phạm nghiêm trọng Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản trong việc chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển được ký kết giữa Chính phủ Trung Quốc và Chính phủ Việt Nam vào tháng 10/2011, đi ngược lại với Tuyên bố về Ứng xử của các bên liên quan trên biển Đông (DOC) mà Trung Quốc ký kết với ASEAN năm 2002, đồng thời, phớt lờ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Chúng tôi khẳng định lập trường đấu tranh vì hòa bình và sự tôn trọng vô điều kiện đối với chủ quyền của các dân tộc trên thế giới. Chúng tôi kêu gọi các nhà chức trách cao nhất của Trung Quốc tôn trọng các thỏa thuận đã ký kết với Việt Nam và các tổ chức quốc tế, đặc biệt là các thỏa thuận cam kết giải quyết bất đồng bằng con đường hòa bình." Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam kêu gọi Chính phủ Trung Quốc rút giàn khoan dầu khí cùng toàn bộ tàu hộ tống đang triển khai trong vùng biển của Việt Nam, đồng thời chấm dứt các hành động đâm va tàu nhằm giảm căng thẳng ở khu vực và thúc đẩy bầu không khí hiểu biết lẫn nhau giữa hai quốc gia. Viện cũng đề nghị Chính phủ Mexico, đặc biệt là Bộ trưởng Ngoại giao José Antonio Meade, gửi Công hàm Ngoại giao tới Chính phủ Trung Quốc, nêu rõ các nguyên lý cơ bản, các công ước và thỏa thuận về hòa bình đã ký kết trong khuôn khổ Liên hợp quốc, cũng như các hiệp ước và hiệp định quốc tế tái khẳng định chủ quyền của các quốc gia. Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam đề nghị Thượng viện Mexico gửi thông điệp tới các Chính phủ Trung Quốc và Việt Nam với lời kêu gọi gìn giữ hòa bình tại khu vực này; kêu gọi toàn thể xã hội dân sự Mexico tham gia chiến dịch “Vì hòa bình và chủ quyền của Việt Nam” được Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam phát động để chuyển thông điệp tới Chính phủ hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Sau cuộc míttinh, Ban lãnh đạo Viện chuyển bản Tuyên bố trên cho Đại sứ quán Trung Quốc ở Mexico./.
-----------------
