http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-139-nam-ngay-quoc-khanh-nuoc-cong-hoa-bulgaria/433976.vnp
-----------------
Kỷ niệm 139 năm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Bulgaria
-----------------
Quang cảnh Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Bulgaria tại Hà Nội năm 2016. (Nguồn: TTXVN) Tối 3/3, Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 139 năm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Bulgaria (3/3/1878-3/3/2017). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Đỗ Hà Nam, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Cộng hòa Bulgaria đã đạt được trong xây dựng và phát triển đất nước. Chia sẻ mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Bulgaria, ông Đỗ Hà Nam nhấn mạnh qua thăng trầm của lịch sử, mối quan hệ giữa hai nước đang ngày càng phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, nhất là chính trị, văn hóa-xã hội. Hiện cộng đồng người Bulgaria tại Việt Nam tuy nhỏ nhưng thành đạt và được yêu quý. Họ đều có những đóng góp tùy theo khả năng cho sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc. Ôn lại truyền thống Ngày Quốc khánh, ông Oleg Marinov, Đại diện Đại sứ quán Cộng hòa Bulgaria, Giám đốc Văn phòng Kinh tế-Thương mại Bulgaria tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết ngày này cách đây 139 năm là điểm mốc lịch sử đánh dấu sự hồi sinh của dân tộc Bulgaria. Người dân Bulgaria luôn ghi nhớ công lao của những chiến sỹ cách mạng đã hy sinh vì độc lập của đất nước Bulgaria và mang trong tim mình tinh thần tự hào dân tộc Bulgaria. Chân thành cám ơn các bạn Việt Nam tổ chức buổi lễ ý nghĩa của nhân dân Bulgaria, ông Oleg Marinov bày tỏ mong muốn những người bạn Việt Nam từng sinh sống, học tập và làm việc tại Bulgaria đang và sẽ là cầu nối, đóng góp cho sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc./.
-----------------
