http://www.vietnamplus.vn/cua-khau-lao-baodanhsavanh-xuat-nhap-canh-co-che-mot-cua/267621.vnp
-----------------
Cửa khẩu Lao Bảo-Danhsavanh: Xuất nhập cảnh "một cửa, một lần dừng"
-----------------
Toàn cảnh lễ ký. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Sáng 26/6 tại Vientiane, Trung tướng Võ Trọng Việt, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Thiếu tướng Bounthieng Chanthamounkhoun, thay mặt Tổng Cục An ninh - Bộ An ninh Lào đã ký bản Ghi nhớ thỏa thuận “Một cửa, một lần dừng” tại cửa khẩu Lao Bảo-Danhsavanh. Theo bản ghi nhớ, hai bên thống nhất phối hợp kiểm tra, kiểm soát, giám sát xuất nhập cảnh "Một cửa khẩu một lần dừng" tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và Danhsavanh làm cơ sở pháp lý cho các đơn vị cơ sở dựng quy trình triển khai thực hiện; tạo mọi điều kiện thuận lợi cho lực lượng xuất nhập cảnh của hai bên qua lại thực hiện nhiệm vụ; thống nhất giao cho Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và Đồn Công an Danhsavanh nghiên cứu xây dựng Quy chế phối hợp, kiểm tra, kiểm soát tại cửa khẩu nhằm đảm bảo công tác nghiệp vụ và hỗ trợ trong việc thực hiện nhiệm vụ theo mô hình "Một cửa, một lần dừng" của Hiệp định GMS. Hai bên đánh giá cao sự phối hợp, hợp tác tích cực về công tác kiểm soát xuất nhập cảnh của lực lượng hai bên trong thời gian qua, thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý cửa khẩu, góp phần tăng cường tình hữu nghị đặc biệt giữa hai lực lượng nói riêng và hai đất nước nói chung ngày càng bền chặt./.
-----------------
