http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-them-2-may-bay-chien-dau-tai-khu-vuc-gian-khoan/267719.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng thêm 2 máy bay chiến đấu tại khu vực giàn khoan
-----------------
Chiều 26/6, tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, phía Trung Quốc vừa tăng thêm 2 máy bay chiến đấu tại khu vực giàn khoan Hải Dương (Haiyang Shiyou-981) so với ngày hôm qua 25/6. Như vậy, khu vực giàn khoan Hải Dương-981 hiện có 3 máy bay của Trung Quốc đang hoạt động. Cụ thể, theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, vào các thời điểm 6 giờ 37 phút, 7 giờ và 7 giờ 40 phút, có 1 máy bay trinh sát cánh bằng của Trung Quốc, bay 3 lượt từ hướng Bắc-Đông Bắc bay qua khu vực các tàu của ta, lượn 1-3 vòng ở độ cao 500-1500m, sau đó rời khỏi khu vực theo hướng Nam-Tây Nam. Đặc biệt, từ 8 giờ 45 phút-8 giờ 55 phút, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đã phát hiện 2 máy bay chiến đấu lượn 2 vòng trên khu vực Nam-Tây Nam, cách giàn khoan 12 hải lý ở độ cao 1.000-1.500m. Theo đó, phía Trung Quốc vẫn duy trì số lượng lớn các tàu bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981, bao gồm 117-121 tàu các loại, trong đó có 41-43 tàu hải cảnh, 13-14 tàu vận tải, 17-18 tàu kéo, 40 tàu cá vỏ sắt và 6 tàu quân sự. Cung cấp thông tin tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, khi các tàu của Việt Nam cơ động vào gần giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật thì các tàu hải cảnh, hải giám, hải tuần, tàu vận tải và tàu kéo của Trung Quốc tổ chức thành đội hình hàng ngang đồng loạt tăng tốc độ, hú còi, bao vây, ép hướng, ngăn cản quyết liệt (lúc gần nhất cách tàu ta khoảng 150-200m) và sẵn sàng đâm va các tàu của ta ở khoảng cách giàn khoan 11-12 hải lý so với giàn khoan. Trước tình hình đó, tàu Kiểm ngư của Việt Nam vẫn cơ động vào cách giàn khoan 9,5-10,5 hải lý để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cùng với đó, tàu cá ngư dân Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt ở phía Tây–Tây Nam, cách giàn khoan 40-43 hải lý. Khu vực nhóm tàu cá của Việt Nam đánh bắt có khoảng 40 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh số hiệu 46102 và 46106 của Trung Quốc vẫn tổ chức ngăn cản không cho các tàu của Việt Nam tiến vào khu vực gần giàn khoan để khai thác thủy sản. Tuy nhiên, theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá của Việt Nam vẫn bám sát ngư trường, bảo đảm an toàn cho người và phương tiện. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng cho biết thêm, trong ngày vị trí của giàn khoan Hải Dương-981 vẫn không có sự thay đổi mới. Videoclip tàu Trung Quốc táo tợn đâm va tàu kiểm ngư Việt Nam:
-----------------
