http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chi-dao-tap-trung-phat-trien-cntt-theo-bon-tru-cot/267668.vnp
-----------------
Thủ tướng chỉ đạo tập trung phát triển CNTT theo bốn trụ cột
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 26/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng - Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin đã chủ trì Phiên họp toàn thể lần thứ nhất của Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin; các ủy viên của Ủy ban; một số chuyên gia tham dự Phiên họp. Phát biểu của các ủy viên Ủy ban tại Phiên họp đã tập trung phân tích bốn trụ cột công nghệ thông tin là nguồn nhân lực công nghệ thông tin, công nghiệp công nghệ thông tin, hạ tầng công nghệ thông tin và ứng dụng công nghệ thông tin; đồng thời phân tích thực trạng, kiến nghị nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn nhằm đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước liên quan đến những nhóm vấn đề lớn về xây dựng hệ thống các cơ sở dữ liệu quốc gia; việc thiết lập hệ thống điều hành trong bộ máy quản lý nhà nước, thực hiện hành chính điện tử bao gồm cả điều hành nội bộ và giao tiếp với bên ngoài, tập trung vào xử lý hồ sơ công việc trên môi trường mạng; cung cấp dịch vụ công qua mạng Internet trong các lĩnh vực y tế, giáo dục và xây dựng... Nhiều ý kiến đề xuất chủ trương cho phép thuê dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước; từ cách tiếp cận thuê dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin, Nhà nước không nhất thiết trực tiếp xây dựng tất cả các loại cơ sở dữ liệu mà chỉ xây dựng danh mục tổng thể các dữ liệu chung, những thông tin có thể sử dụng được vào mục đích kinh doanh, thu phí giao cho các doanh nghiệp tham gia xây dựng, sử dụng. Nhà nước cần chú trọng tăng cường các giải pháp về bảo mật, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin mạng; tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi để thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực, hạ tầng công nghệ thông tin; quan tâm phát triển, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục-đào tạo, khám chữa bệnh, quản lý cơ sở y tế, bảo hiểm y tế, đăng ký kinh doanh, đấu thầu, thuế, hải quan... Kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ tinh thần chung lập ra Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin với chức năng chính là tư vấn cho Thủ tướng, cho Chính phủ có những cơ chế, chính sách nhằm phát triển nhanh, hiệu quả công nghệ thông tin, đặc biệt là ứng dụng công nghệ thông tin để phát triển nền kinh tế-xã hội, nâng cao năng lực cạnh tranh, nâng cao năng suất lao động, để quản lý xã hội tốt hơn, tạo tiện ích cho người dân, doanh nghiệp… Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Đảng và Nhà nước đã có chủ trương về phát triển công nghệ thông tin và nhìn lại thời gian qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin. Sự phát triển này là nhanh và hiệu quả trên cả 4 trụ cột là phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin, công nghiệp công nghệ thông tin, hạ tầng công nghệ thông tin và ứng dụng công nghệ thông tin, qua đó đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế-xã hội chung của đất nước. Tuy nhiên bên cạnh những kết quả đạt được, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng việc phát triển công nghệ thông tin ở Việt Nam có mặt còn chậm; hiệu quả còn chưa cao; nhiều mặt cần phải nỗ lực cao hơn nữa... Đề cập tới các nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo cần tiếp tục thực hiện quyết liệt, hiệu quả Đề án “Đưa Việt Nam sớm trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông,” trong đó tập trung phát triển mạnh mẽ hơn nữa về công nghệ thông tin theo 4 trụ cột đã được xác định là phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin, công nghiệp công nghệ thông tin, hạ tầng công nghệ thông tin và ứng dụng công nghệ thông tin; coi phát triển, ứng dụng công nghệ thông tin là một phương thức sản xuất mới để góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội; đưa hiệu quả, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế đạt cao hơn; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp giảm chi phí, tăng cơ hội cho sản xuất, kinh doanh... Cùng với đó là tập trung thực hiện, hướng tới xây dựng Chính phủ điện tử, trong đó trước hết tập trung cho xây dựng hệ thống các cơ sở dữ liệu quốc gia; thiết lập hệ thống điều hành trong quản lý bộ máy nhà nước; cung cấp các dịch vụ công qua mạng Internet... Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin phải bám vào chức năng, nhiệm vụ của mình để đề xuất, xây dựng chiến lược phát triển công nghệ thông tin, đặc biệt là đề xuất những giải pháp trong phát triển mạnh công nghệ thông tin trên 4 trụ cột đã được xác định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương phải đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác chỉ đạo, điều hành, quản lý nhà nước với tinh thần thực hiện nghiêm túc và quyết tâm, phải đáp ứng được tốt nhất các nhu cầu của người dân, doanh nghiệp đặc biệt là về các dịch vụ tiện ích; hết sức chú trọng ứng dụng mạnh, nhanh công nghệ thông tin vào những lĩnh vực bức thiết như y tế, giáo dục, xây dựng, thuế, hải quan... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng ý với ý kiến kiến nghị của nhiều thành viên Ủy ban về chủ trương thuê dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước, qua đó tiết kiệm ngân sách, tạo thị trường, khuyến kích phát triển ngành công nghệ thông tin...; lưu ý chủ trương này phải bảo đảm thực hiện theo quy trình nghiêm ngặt, chặt chẽ; bảo đảm an ninh, an toàn thông tin... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giao Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì họp bàn, chỉ đạo các bộ, ngành chức năng xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; tiếp đó nghiên cứu xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai, doanh nghiệp... Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Văn phòng Chính phủ về việc đưa nội dung kết luận của Thủ tướng tại Phiên họp này vào Nghị quyết Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2014 để giao nhiệm vụ cho các bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện./.
-----------------
