http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-som-1-su-khoi-dau-tot-dep-cho-nam-apec-2017/433974.vnp
-----------------
Hội nghị SOM 1: Sự khởi đầu tốt đẹp cho Năm APEC 2017
-----------------
Chủ tịch SOM APEC 2017 Bùi Thanh Sơn và các đại biểu Việt Nam tại Hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp (SOM 1) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017 và các cuộc họp liên quan tổ chức tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, kéo dài 14 ngày (18/2-3/3/2017) đã thành công tốt đẹp. Hội nghị có sự tham dự của hơn 1.900 đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên, đại diện Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương, Hội đồng tư vấn doanh nghiệp, một số tổ chức quốc tế và khu vực khác cùng một số đại diện doanh nghiệp. Đây là một khởi đầu tốt đẹp cho Năm APEC 2017. Thông qua chương trình hoạt động cả Năm APEC 2017 Diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới và khu vực tiếp tục tăng trưởng chậm, còn nhiều bất định, chiều hướng chính sách hướng nội, chống toàn cầu hóa nổi lên tại một số nơi... đặt ra thách thức mới đối với triển vọng tăng trưởng và liên kết của APEC. Chính vì thế, Hội nghị lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với định hướng hợp tác của APEC, sự phát triển của từng nền kinh tế thành viên trong năm 2017 và những năm tiếp theo. Đây là hội nghị tổng thể đầu tiên của APEC trong năm 2017, với gần 60 cuộc họp, hội thảo, đối thoại... của 38 ủy ban và nhóm công tác APEC trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Hội nghị đã đạt được mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, thể hiện trên 5 kết quả lớn, nổi bật, như thể hiện tinh thần thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực, làm cho hợp tác APEC sôi động và thiết thực hơn, quyết tâm tích cực triển khai những định hướng lớn của APEC, đồng thời chuẩn bị cho những hướng hợp tác dài hạn của APEC trong thời gian tới, trong đó có việc hình thành Tầm nhìn của APEC sau năm 2020. Hội nghị đã nhất trí cao về việc duy trì vai trò của APEC là cơ chế đi đầu về liên kết kinh tế và đi đầu giải quyết các thách thức toàn cầu, thông qua thúc đẩy hoàn tất Mục tiêu Bogor vào năm 2020, tăng cường thương mại và đầu tư mở ở khu vực, tiếp tục triển khai các chiến lược, kế hoạch hợp tác dài hạn của APEC. Hội nghị cũng thể hiện đồng thuận cao và nhất trí hoàn toàn với bốn ưu tiên hợp tác của Năm APEC 2017: Thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm; thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa; tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, ứng phó với biến đổi khí hậu. Điều này cho thấy các ưu tiên được đề xuất phù hợp với xu thế chung của hợp tác quốc tế và đáp ứng quan tâm của các nền kinh tế thành viên. Đối với Việt Nam, đây cũng là những vấn đề rất quan trọng nhằm triển khai chủ trương đổi mới đồng bộ, toàn diện, đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng hướng tới phát triển bền vững. Hội nghị đã cụ thể hóa nội hàm của bốn ưu tiên về những đề xuất, sáng kiến mới và thiết thực, gắn với quan tâm của người dân và doanh nghiệp các nền kinh tế thành viên, đặc biệt là các biện pháp để tạo động lực mới cho tăng trưởng và liên kết khu vực như tự do hóa dịch vụ, đầu tư, phát triển nguồn nhân lực, tăng cường đóng góp của phụ nữ, thanh niên, phát triển doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa... Các đại biểu đã thảo luận tích cực về các định hướng hợp tác của các nhóm công tác trong năm 2017, rà soát tiến độ, hiệu quả của các sáng kiến, dự án đã được triển khai thời gian qua; đồng thời đề xuất một loạt biện pháp và sáng kiến mới trong các lĩnh vực hợp tác đào tạo các nhà khoa học trẻ khu vực, thúc đẩy chuyển giao công nghệ, ứng dụng công nghệ nhằm giảm thiểu rủi ro thiên tai, tạo thuận lợi cho đi lại của các doanh nhân trong khu vực, thúc đẩy thương mại hợp pháp về các sản phẩm gỗ, tăng cường kết nối chuỗi cung ứng hướng tới tăng trưởng bền vững... [Kết thúc hội nghị SOM 1 APEC 2017 với nhiều kết quả quan trọng] Trong dịp này, cả 4 Ủy ban và 38 trong tổng số 53 nhóm công tác của APEC đã nhóm họp, thảo luận và thông qua các trọng tâm hợp tác của từng ủy ban, nhóm công tác trong năm 2017. Nhiều dự án nâng cao năng lực cũng được đề xuất nhằm hỗ trợ các thành viên tận dụng tốt hơn các cơ hội thương mại, đầu tư, kinh doanh... mà tiến trình hợp tác APEC mang lại. Trên cương vị chủ nhà APEC 2017, đoàn Việt Nam cũng đã tích cực, chủ động tham gia và có nhiều đóng góp thiết thực cho các quan tâm chung về thúc đẩy liên kết kinh tế khu vực sâu rộng hơn, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa mở rộng kinh doanh, đầu tư, tham gia các chuỗi giá trị toàn cầu, phát triển nguồn nhân lực, ứng phó với tình trạng khẩn cấp, thiên tai... Trong thời gian hai tuần diễn ra Hội nghị SOM 1 của APEC và các cuộc họp liên quan, các đại biểu đã thống nhất và thông qua chương trình hoạt động của cả năm 2017, bao gồm các hội nghị quan chức cao cấp, các Hội nghị Bộ trưởng và tương đương, Tuần lễ cấp cao APEC vào tháng 11 tại thành phố Đà Nẵng. Tạo động lực phát triển du lịch trong tương lai Thành công của hội nghị lần này còn có sự đóng góp rất quan trọng của thành phố Nha Trang, một trung tâm kinh tế năng động của miền Trung, một đô thị xanh, sạch của khu vực, nơi hội tụ vẻ đẹp của thiên nhiên và con người. Trong thời gian diễn ra Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC 2017 và các cuộc họp liên quan, Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức nhiều hoạt động văn hóa-nghệ thuật nhằm giới thiệu những nét văn hóa đặc trưng của con người Việt Nam cũng như vùng đất Nam Trung Bộ đến với bạn bè quốc tế. Đáng chú ý, triển lãm ảnh nghệ thuật với chủ đề "Nét đẹp vùng đất, con người Khánh Hòa và các tỉnh Nam Trung Bộ" được tổ chức tại 5 khách sạn - địa điểm tổ chức các hội nghị, hội thảo, cuộc họp của APEC gồm: Sheraton, Intercontinental, Yasaka Sài Gòn-Nha Trang, Sunrise và Liberty Central. Tại mỗi điểm, Ban tổ chức đã trưng bày 30 bức ảnh nghệ thuật, giới thiệu về cảnh quan thiên nhiên, những danh lam thắng cảnh của vùng đất Nha Trang, Khánh Hòa, về các lễ hội văn hóa, hoạt động nghệ thuật dân gian, các nghề truyền thống... Chương trình văn hóa nghệ thuật phục vụ tại hội nghị đều mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam nói chung và văn hóa xứ Trầm Hương nói riêng, nhất là các tiết mục múa Chăm, độc tấu và hòa tấu nhạc cụ dân tộc như: Đàn bầu, đàn tranh, sáo, các làn điệu dân ca ba miền Bắc-Trung-Nam, những tiết mục múa đặc trưng của các dân tộc thiểu số vùng Tây Nguyên, hay miền duyên hải. Tỉnh Khánh Hòa cũng đã lựa chọn các địa điểm tham quan tại địa phương để giới thiệu đến các đại biểu tham dự hội nghị như Tháp Bà Ponagar - một công trình Chăm Pa cổ đã tồn tại hơn 1.200 năm tuổi... Trong đợt này, ngành văn hóa-thể thao Khánh Hòa cũng đã chủ trì thực hiện cuốn sách, DVD và clip giới thiệu quảng bá về Khánh Hòa để làm quà tặng cho đại biểu tham dự các hội nghị của APEC 2017 tại Nha Trang. Đây là cơ hội để quảng bá hình ảnh đất nước, con người và vùng đất Nha Trang, Khánh Hòa đến với bạn bè quốc tế, tạo động lực phát triển du lịch trong tương lai. Với tinh thần hợp tác cùng có lợi, đồng thuận, tự nguyện và không ràng buộc của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, nhiều kiến nghị, đề xuất của các nền kinh tế thành viên đã được các quan chức cao cấp thông qua tại hội nghị lần này. Việc Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC 2017 và các cuộc họp liên quan đã tạo tiền đề tốt để triển khai các hoạt động tiếp theo của Năm APEC 2017, đồng thời để lại trong lòng bạn bè quốc tế ấn tượng tốt đẹp về thành phố biển Nha Trang, về đất nước Việt Nam tươi đẹp, mến khách, phát triển năng động, điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư và du khách./.
-----------------
