http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dang-thu-hut-ngay-cang-nhieu-doanh-nghiep-nhat-ban/267486.vnp
-----------------
Việt Nam đang thu hút ngày càng nhiều doanh nghiệp Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Hayashi Yoshimasa, Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Haysashi Yoshimasa, Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Haysashi Yoshimasa khẳng định mục đích chuyến thăm nhằm cụ thể hóa các nội dung hợp tác nông nghiệp giữa Nhật Bản và Việt Nam được hai bên thống nhất thực hiện trong chuyến thăm Nhật Bản tháng Ba vừa qua của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Bộ trưởng cho biết, vừa qua, đoàn công tác Nhật Bản đã tham quan một số vùng chuyên canh của Việt Nam và thực tế cho thấy nông sản Việt Nam cần có các giải pháp để tăng năng suất nông nghiệp. Bộ trưởng đánh giá cao các chính sách hợp tác của Việt Nam về cho phép hàng nông phẩm của Nhật Bản mở rộng thị trường tại Việt Nam, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam. Bộ trưởng khẳng định thông qua cơ chế đối thoại hợp tác nông nghiệp, Nhật Bản sẽ góp phần xây dựng thành công các chuỗi giá trị nông sản, thực phẩm; góp phần nâng cao hiệu quả kinh tế cho cả hai bên. Với mức thu nhập ngày càng cao của người dân, Việt Nam đang thu hút ngày càng nhiều các doanh nghiệp Nhật Bản đến đầu tư tại Việt Nam. Về các vấn đề liên quan đến chủ quyền biển của Việt Nam, ngài Bộ trưởng đánh giá cao lập trường của Việt Nam kiên trì giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Đánh giá hợp tác của hai bên trên các lĩnh vực, đặc biệt là nông nghiệp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh vai trò của Nhật Bản trong việc hỗ trợ ODA hàng đầu choViệt Nam. Chủ tịch nhắc lại những ấn tượng sâu sắc trong chuyến thăm đến tỉnh Ibaraki, nơi mệnh danh là “vùng đất nông nghiệp xuất sắc” của Nhật Bản vào tháng Ba vừa qua; đồng thời khẳng định triển vọng hợp tác về ứng dụng công nghệ sinh học trong canh tác, chế biến nông sản giữa hai bên còn rất lớn. Chủ tịch bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao các bộ ngành của Nhật Bản đã có sự phối hợp tốt thực hiện các cam kết cấp cao ngay sau chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước, thể hiện qua hỗ trợ các ngư dân miền Trung Việt Nam chế biến cá ngừ, hỗ trợ kỹ sư sang Ibaraki đào tạo. Nhắc đến các nhà nông học hàng đầu của Việt Nam: Lương Định Của, Vũ Tuyên Hoàng, Võ Tòng Xuân từng được Nhật Bản giúp đỡ nghiên cứu khoa học, Chủ tịch nước cho rằng, với gần 70% dân số làm nghề nông, nông nghiệp và nông thôn là một trong những ưu tiên trong chiến lược phát triển của Việt Nam. Tuy nhiên, do điều kiện kỹ thuật còn lạc hậu, giá trị gia tăng và chất lượng của các sản phẩm của nông nghiệp Việt Nam chưa cao. Chủ tịch đề nghị ngài Bộ trưởng với uy tín của mình tiếp tục giúp đỡ Việt Nam thông qua vận động các dự án FDI của Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam; giúp Việt Nam phát triển công nghệ chế biến, dịch vụ nông nghiệp, cơ giới hóa quy trình sản xuất, mang lại lợi ích cho người dân hai nước./.
-----------------
