http://www.vietnamplus.vn/nhieu-hoi-huu-nghi-o-chau-au-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/267496.vnp
-----------------
Nhiều hội hữu nghị ở châu Âu phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu hải giám Trung Quốc mở hết tốc lực truy cản tàu cảnh sát biển của Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Hội hữu nghị Pháp-Việt (Pháp), Hội hữu nghị Đức-Việt (Cộng hòa Liên bang Đức), Hội hữu nghị Thụy Sĩ-Việt Nam (Thụy Sĩ), Hội hữu nghị Galicia (Tây Ban Nha), Hội hữu nghị Anh-Việt (Anh), Hội hữu nghị Đan Mạch-Việt Nam (Đan Mạch), Ủy ban của Thụy Điển về Việt Nam, Lào và Campuchia (Thụy Điển), Trung tâm nghiên cứu về Việt Nam (Italy) vừa ra bản tuyên bố chung phản đối hành động của Trung Quốc trên Biển Đông. Bản tuyên bố nêu rõ: "Từ ngày 2/5/2014, với sự hộ tống của khoảng 50 tàu, giàn khoan dầu mang tên Hải Dương-981 của Trung Quốc đã xuất hiện trên khu vực đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông, gây ra những vụ đụng độ căng thẳng khiến tàu Việt Nam bị chìm và nhiều người bị thương. Khu vực này thuộc lô dầu khí 143, nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế trên thềm lục địa của Việt Nam." Trước tình trạng căng thẳng gia tăng hiện nay trên Biển Đông, các Hội hữu nghị tại các nước châu Âu đã bày tỏ quan ngại sâu sắc trước việc Trung Quốc leo thang căng thẳng, đồng thời khẳng định việc phân định về lãnh thổ và chủ quyền tại khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa không thể giải quyết bằng các hành động khiêu khích, vũ lực cũng như thông qua việc tạo tình trạng đã rồi từ một phía. Tuyên bố chung nhấn mạnh luật pháp quốc tế phải được đặt lên hàng đầu và trong các tranh chấp về biên giới, thì các chứng cứ về chủ quyền lịch sử dựa trên sự phân định và thống nhất các khu vực lãnh thổ sẽ được tính đến. Đối với chủ quyền biển phải áp dụng các nguyên tắc, quỵ định và khuyến nghị của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển ra đời năm 1982 mà cả Trung Quốc và Việt Nam đều đã phê chuẩn. Theo luận điểm này, Trung Quốc rõ ràng đã vi phạm luật pháp quốc tế hiện hành, gây sức ép lên các nước láng giềng để đạt được mục đích của mình và đây là điều không thể chấp nhận được. Đề cập tới trường hợp của Việt Nam, Tuyên bố chung của các Hội hữu nghị ở châu Âu nêu rõ Trung Quốc đã gây ảnh hưởng tới mối quan hệ hợp tác lâu dài và vi phạm các thỏa thuận mà họ đã ký kết với khối ASEAN, nhất là Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông ký năm 2002. Hội hữu nghị ở các nước tại châu Âu kêu gọi Trung Quốc ngay lập tức rút giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) cũng như đội tàu hộ tống của Trung Quốc ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; Chấm dứt tất cả các hành động vũ lực để tạo ra tình trạng đã rồi trên Biển Đông; Thực hiện các nghĩa vụ mà Trung Quốc đã ký kết trong thỏa thuận năm 2002 về cách hành xử để tạo điều kiện cho sự hợp tác và giải quyết tranh chấp theo đúng luật pháp quốc tế./.
-----------------
