http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-ve-bien-dong-va-tac-dong-doi-voi-an-ninh-khu-vuc/267560.vnp
-----------------
Tọa đàm về Biển Đông và tác động đối với an ninh khu vực
-----------------
Tiến sỹ Hoàng Anh Tuấn thuyết trình tại buổi tọa đàm. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy) Ngày 24/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy đã phối hợp cùng Viện Quan hệ quốc tế Na Uy (NUPI) tổ chức buổi tọa đàm về tình hình Biển Đông và các tác động đối với an ninh khu vực. Trao đổi tại tọa đàm, Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược và ngoại giao Hoàng Anh Tuấn nêu rõ Việt Nam có đầy đủ các bằng chứng lịch sử, căn cứ pháp lý chứng minh Nhà nước Việt Nam qua các thời kỳ đã khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; đặc biệt Việt Nam đã cai quản hành chính liên tục và không có bất kỳ tranh chấp nào đối với quần đảo Hoàng Sa cho đến khi bị Trung Quốc xâm chiếm bằng vũ lực năm 1974. Hành động của Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là hoàn toàn trái pháp luật; đường chín đoạn của Trung Quốc là hết sức vô lý, thiếu căn cứ lịch sử lẫn pháp lý và thiếu nhất quán, đặc biệt trái với Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Việc Trung Quốc hành động quyết đoán, đe dọa sử dụng vũ lực để tìm cách cưỡng chiếm toàn bộ khu vực trong phạm vi đường chín đoạn là nguyên nhân chính gây căng thẳng ở Biển Đông. Trên cơ sở đó, Viện trưởng Hoàng Anh Tuấn đề nghị giới học giả Na Uy cùng cộng đồng quốc tế lên tiếng yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, chấm dứt các hành động đơn phương đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực. Tiến sỹ Asmund Weltzien, Giám đốc truyền thông của NUPI, các học giả NUPI và Đại sứ Philippines tại Na Uy Bayani S. Mercado hoan nghênh việc Việt Nam chủ động trao đổi, góp phần giúp giới học giả và dư luận Na Uy hiểu rõ hơn tình hình tranh chấp ở Biển Đông hiện nay và các nguy cơ đối với an ninh và ổn định khu vực. Nhiều ý kiến phát biểu tại tọa đàm bày tỏ lo ngại về cách hành xử đơn phương và quyết đoán của Trung Quốc, đồng thời chỉ rõ chỉ có giải pháp đạt được trên cơ sở thương lượng hòa bình, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, và dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 mới đem lại hòa bình và ổn định lâu dài cho khu vực Đông Á. Cuộc tọa đàm này là sự kiện mới nhất trong chuỗi các hoạt động và vận động ngoại giao gần đây của Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy như gặp gỡ các giới chức chính quyền, lãnh đạo Quốc hội, báo giới, học giả và bà con cộng đồng người Việt ở Na Uy để thông tin về hành động sai trái của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 vào sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cũng như chủ trương, biện pháp đấu tranh của Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền, biển đảo, góp phần đảm bảo hòa bình, an ninh khu vực và thế giới./.
-----------------
