http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ngay-cang-hung-hang-tau-viet-nam-kien-cuong-bam-tru/267487.vnp
-----------------
Trung Quốc ngày càng hung hăng, tàu Việt Nam kiên cường bám trụ
-----------------
Tàu Trung Quốc dàn hàng ngang vây ép tàu thực thi pháp luật của Việt Nam. (Nguồn: Canhsatbien.vn) Cập nhật những thông tin mới nhất trong ngày hôm nay (25/6), tại khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, phía Trung Quốc ngày càng hung hăng, cố ý cản trở hoạt động thực thi pháp luật của các tàu Việt Nam với nhiều biện pháp như hú còi, dàn hàng ngang và sẵn sàng đâm va khi tàu Kiểm ngư tiến gần khu vực giàn khoan. Theo đại diện Cục Kiểm ngư, khi các tàu Việt Nam cơ động vào gần giàn khoan để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, có thời điểm tàu Trung Quốc chỉ cách tàu Kiểm ngư khoảng 100m. Trước tình hình đó, các tàu Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì cơ động vòng tránh, bám trụ để đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật. Theo Cục Kiểm ngư Việt Nam, Trung Quốc vẫn duy trì số lượng lớn các tàu bảo vệ quanh khu vực giàn khoan với khoảng 117-123 tàu các loại; trong đó, có 41-43 tàu hải cảnh, 13-15 tàu vận tải, 17-19 tàu kéo, 40 tàu cá vỏ sắt và 6 tàu quân sự. Từ 7 giờ đến 7 giờ 30 phút sáng nay (25/6), một máy bay trinh sát cánh bằng đã xuất hiện từ hướng Bắc Đông Bắc bay vào khu vực Nam-Đông Nam, cách giàn khoan 12 hải lý, bay 2 vòng ở độ cao 1.500m, sau đó rời khỏi khu vực theo hướng Đông Nam. Mặc dù vậy, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn cơ động vào cách giàn khoan từ 9-11 hải lý để tiếp tục đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, yêu cầu phía Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Trong ngày, tàu cá Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 40-45 hải lý. Quanh khu vực nhóm tàu cá Việt Nam đánh bắt, phía Trung Quốc có khoảng 40 tàu cá vỏ sắt dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh số hiệu 46102 và 46106 vẫn tổ chức ngăn cản không cho các tàu Việt Nam tiến vào khu vực gần giàn khoan để khai thác thủy sản. Dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá Việt Nam vẫn bám sát ngư trường, bảo đảm an toàn trong quá trình hoạt động./.
-----------------
