http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-duc-bay-to-quan-ngai-ve-cang-thang-bien-dong/267573.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Đức bày tỏ quan ngại về căng thẳng Biển Đông
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Sigmar Gabriel rất quan tâm tới những diễn biến căng thẳng trên Biển Đông. (Ảnh: Mạnh Hùng-Thanh Hải/Vietnam+) Tại cuộc làm việc ngày 25/6 với Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng tại trụ sở Quốc hội Đức, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Sigmar Gabriel bày tỏ sự quan tâm tới những diễn biến căng thẳng trên Biển Đông. Bên cạnh việc trao đổi về các nội dung kinh tế, thương mại và đầu tư, Phó Thủ tướng Gabriel, hiện là Chủ tịch đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD), đã đề nghị Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng cung cấp thêm các thông tin về những diễn biến căng thẳng hiện nay giữa Việt Nam và Trung Quốc trên Biển Đông. Bộ trưởng Vũ Vuy Hoàng đã nêu khái quát việc Trung Quốc từ lâu đã làm phức tạp và gây căng thẳng trên Biển Đông, đồng thời khẳng định Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử để chứng minh chủ quyền đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Bộ trưởng nêu rõ với việc đòi chủ quyền với cái gọi là "đường 9 đoạn," Trung Quốc đã trắng trợn xâm phạm chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. Trung Quốc ngày càng hung hăng, manh động hơn khi đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam. Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là kiên quyết bảo vệ chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 cũng như tinh thần Tuyên bố của các bên về cách ứng xử trên Biển Đông (DOC). Bộ trưởng cũng nêu rõ Việt Nam là một đất nước đã chịu nhiều đau thương qua các cuộc chiến tranh giữ nước và bảo vệ Tổ quốc nên hết sức yêu chuộng hòa bình, tự do và công lý. Do vậy, Việt Nam không muốn chiến tranh và xung đột, đồng thời tin vào thắng lợi của chính nghĩa trong vấn đề này. Về phần mình, Phó Thủ tướng Gabriel cho biết, trong quá khứ, ông đã chứng kiến có ý thức các cuộc chiến tranh và rất cảm kích tinh thần đấu tranh cũng như quá trình tái thiết đất nước của nhân dân Việt Nam. Liên quan đến diễn biến mới đây trên Biển Đông, Phó Thủ tướng Gabriel bày tỏ quan ngại về những căng thẳng hiện nay đồng thời cho rằng dư luận dân chúng Đức có nhiều thiện cảm và ủng hộ đối với Việt Nam./.
-----------------
