http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-duong-bien-gioi-viet-namcampuchia-huu-nghi-doan-ket/267502.vnp
-----------------
Xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hữu nghị, đoàn kết
-----------------
Chiều 25/6, tại Trung tâm hội nghị tỉnh Đắk Nông, Hội hữu nghị hai tỉnh Đắk Nông (Việt Nam) và tỉnh Mondulkiri (Vương quốc Campuchia) đã tổ chức Hội nghị sơ kết 2 năm thực hiện Bản ghi nhớ về Quy chế hợp tác xây dựng đường biên giới Campuchia-Việt Nam phát triển, hòa bình, hữu nghị và đoàn kết giai đoạn 2012-2014. Lãnh đạo chính quyền của hai tỉnh đánh giá cao kết quả đã đạt được trong hai năm ký kết Bản ghi nhớ, đồng thời hai bên thống nhất đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác về việc xây dựng đường biên giới phát triển, hòa bình, hữu nghị, đoàn kết trong thời gian tới. Hai địa phương tiếp tục đẩy mạnh, củng cố và mở rộng tình hữu nghị đoàn kết truyền thống văn hóa láng giềng giữa hai nước nói chung và hai tỉnh nói riêng; đẩy mạnh công tác tuyên truyền và vận động nhân dân nhằm góp phần hiểu biết sâu sắc về các thỏa thuận, hiệp định, hiệp ước và các quy chế biên giới khác giữa hai quốc gia; cùng nhau phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh dọc theo tuyến biên giới; tạo điều kiện thuận lợi cho đội phân giới cắm mốc trong thời gian phân giới cắm mốc được hoàn thành theo đúng kế hoạch mà hai Chính phủ đã ký kết./.
-----------------
