http://www.vietnamplus.vn/khong-ngung-vun-dap-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-vietlao/267504.vnp
-----------------
Không ngừng vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống Việt-Lào
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp bà Sounthone Xayachack, Phó trưởng Ban Đối ngoại Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã tiếp Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do bà Sounthone Xayachack, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Bà Sounthone Xayachack nhiệt liệt chúc mừng những kết quả quan trọng mà Việt Nam đã đạt trong những năm qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ to lớn, quý báu và toàn diện mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay; khẳng định Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước phát triển lên tầm cao mới. Bà Sounthone Xayachack đã báo cáo kết quả làm việc với Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; thông báo về tình hình Lào gần đây và kết quả triển khai thực hiện Thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước; sự phối hợp, hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng và phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân nhiệt liệt hoan nghênh Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sang thăm và làm việc tại Việt Nam; chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực đối nội và đối ngoại mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã đạt được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ IX của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước cũng như sự phối hợp, hợp tác chặt chẽ giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng ngày càng phát triển, góp phần thiết thực vào công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ mà Lào đã dành cho Việt Nam từ trước đến nay; khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn, vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đánh giá cao kết quả chuyến thăm và làm việc của Đoàn cũng như kết quả hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng; mong rằng trong thời gian tới hai Ban Đối ngoại Trung ương của hai Đảng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau để thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của mỗi Đảng; tăng cường đôn đốc, kiểm tra, phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương để triển khai thực hiện tốt các thỏa thuận giữa hai Đảng, hai nước. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã thông báo về tình hình Việt Nam và tình hình biển Đông gần đây, nhấn mạnh việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam là sự vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết; vi phạm Thỏa thuận cấp cao giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển; đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, khiến cộng đồng quốc tế hết sức lo ngại và bất bình; đồng thời, khẳng định quan điểm, lập trường nhất quán của Việt Nam là kiên quyết bảo vệ chủ quyền trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Bà Sounthone Xayachack cảm ơn ông Hoàng Bình Quân đã thông báo cho Đoàn về tình hình Việt Nam và tình hình Biển Đông gần đây. Về vấn đề Biển Đông, bà cho rằng việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông là rất quan trọng; khẳng định Lào đang theo dõi chặt chẽ, lo ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông và sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương khu vực và thế giới, mong muốn Việt Nam và Trung Quốc kiềm chế, thúc đẩy đàm phán, giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do bà Sounthone Xayachack, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, Thứ trưởng Ngoại giao Lào dẫn đầu đã có cuộc làm việc với Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng và trao đổi thống nhất về phương hướng hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
