http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-no-luc-hoan-thanh-cong-tac-phan-gioi-cam-moc/267472.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào nỗ lực hoàn thành công tác phân giới cắm mốc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith tại cuộc hội đàm. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Nhân dịp tham dự Lễ khai trương cửa khẩu quốc tế La Lay (Quảng Trị) - La Lay (Salavan), chiều 24/6, tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith đã có cuộc hội đàm, trao đổi về quan hệ song phương giữa hai nước và một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai Phó Thủ tướng đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của việc hai bên đã nỗ lực hoàn thành tốt công tác phân giới cắm mốc, tăng dày và tôn tạo, nâng cấp các cửa khẩu song phương, trong đó có cặp cửa khẩu quốc tế La Lay, đáp ứng lợi ích của Chính phủ và nhân dân hai nước. Về vấn đề Biển Đông, hai Phó Thủ tướng đều bày tỏ lo ngại về những diễn biến ngày càng phức tạp trên Biển Đông, đánh giá cao việc các nước ASEAN đã ra Tuyên bố của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về tình hình biển Đông tháng Năm vừa qua. Hai Phó Thủ tướng cũng kêu gọi tăng cường đoàn kết ASEAN, cùng có tiếng nói chung trong các vấn đề an ninh và phát triển của khu vực trên cơ sở bảo đảm tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông, đồng thời phấn đấu sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở biển Đông. Cũng trong ngày 24/6, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm cán bộ, chiến sỹ và nhân dân đảo Cồn Cỏ; dâng hương tại Đài tưởng niệm Anh hùng liệt sỹ đảo Cồn Cỏ, Nghĩa trang Trường Sơn và Thành cổ Quảng Trị./.
-----------------
