http://www.vietnamplus.vn/viet-namna-uy-tang-hop-tac-nghien-cuu-chien-luoc-ngoai-giao/267559.vnp
-----------------
Việt Nam-Na Uy tăng hợp tác nghiên cứu chiến lược ngoại giao
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Viện Nghiên cứu Chiến lược và Ngoại giao Việt Nam và Viện Quan hệ Quốc tế Na Uy. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy) Ngày 25/6 tại thủ đô Oslo (Na Uy), Viện Nghiên cứu chiến lược và ngoại giao (Học viện Ngoại giao, Bộ Ngoại giao Việt Nam) đã ký Bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác với Viện Quan hệ quốc tế Na Uy (NUPI) - trung tâm nghiên cứu độc lập hàng đầu của Na Uy về các vấn đề quan hệ quốc tế và các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến chính sách đối ngoại của Na Uy. Theo bản MOU, hai viện nghiên cứu thỏa thuận sẽ tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi nghiên cứu về các vấn đề liên quan đến chính sách đối ngoại của mỗi nước, quan hệ Việt Nam-Na Uy, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế mà các học giả của hai nước quan tâm. Phát biểu sau lễ ký, Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược và ngoại giao - tiến sỹ Hoàng Anh Tuấn, nhấn mạnh ban lãnh đạo Việt Nam và Na Uy đều thể hiện quyết tâm chính trị cao nhằm đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới. Việc ký kết MOU giữa hai viện nghiên cứu chủ chốt về quan hệ quốc tế của Việt Nam và Na Uy tạo tiền đề để các học giả của hai bên tham gia đề xuất các chính sách, cũng như hợp tác khu vực và quốc tế nhằm khai thác thác hiệu quả tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước trong quan hệ song phương. Ông Ulf Sverdrup, Viện trưởng Viện Quan hệ quốc tế Na Uy, cho rằng an ninh và sự thịnh vượng của Na Uy ngày nay càng gắn bó chặt chẽ hơn với các diễn biến tại Đông Nam Á và Đông Á. Việc ký MOU với Viện Nghiên cứu chiến lược và ngoại giao Việt Nam sẽ giúp giới học giả, cũng như giới hoạch định chính sách Na Uy tiếp cận thêm thông tin đa chiều và có sự hiểu biết tốt hơn về Việt Nam và khu vực, qua đó tăng cường quan hệ hợp tác giữa Na Uy với Việt Nam nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung./.
-----------------
