http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-tang-cuong-hop-tac-linh-vuc-tinh-bao/267305.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia tăng cường hợp tác lĩnh vực tình báo
-----------------
Đại tướng Tia Banh tiếp Trung tướng Lưu Đức Huy. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Từ ngày 23-25/6, đoàn cán bộ Tổng cục Tình báo, Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Lưu Đức Huy, Tổng cục trưởng dẫn đầu sang thăm và làm việc tại Campuchia, nhằm tăng cường hợp tác giữa hai đơn vị chức năng của Bộ Quốc phòng, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước. Sáng 24/6, tại trụ sở Cục Nghiên cứu tình báo Quân đội Hoàng gia Campuchia ở Phnom Penh, đoàn cán bộ Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Cục Nghiên cứu tình báo Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Chea Tara, Cục trưởng Cục nghiên cứu tình báo quân đội Campuchia dẫn đầu. Tại buổi làm việc, Đại tướng Chea Tara và Trung tướng Lưu Đức Huy cho rằng chuyến thăm và làm việc tại Campuchia của đoàn cán bộ Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng Việt Nam là một minh chứng khẳng định tình đoàn kết hữu nghị gần gũi và sự hợp tác tốt đẹp giữa Quân đội Hoàng gia Campuchia và Quân đội Nhân dân Việt Nam, phản ánh quan hệ tốt đẹp truyền thống lâu đời giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, đặc biệt mối quan hệ hợp tác giữa Cục nghiên cứu tình báo Campuchia và Tổng cục tình báo Quốc phòng Việt Nam đang ngày càng phát triển. Hai bên nhất trí tăng cường hoạt động hợp tác, trao đổi thông tin giữa hai ngành tình báo quốc phòng của hai nước trên cơ sở nguyên tắc phục vụ mục tiêu bảo vệ nền quốc phòng hòa bình, ổn định của mỗi nước; không nhằm vào nước thứ ba; không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau. Trước đó, chiều 23/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Campuchia, Đại tướng Tia Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia đã thân mật tiếp Trung tướng Lưu Đức Huy và các thành viên đoàn cán bộ Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng. Đại tướng Tia Banh đánh giá cao chuyến thăm và làm việc chính thức đầu tiên của đoàn Tổng cục Tình báo Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hợp tác chính thức và công khai giữa ngành tình báo quốc phòng hai nước, nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của quân đội mỗi nước trong giai đoạn hiện nay. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, đoàn cán bộ Tổng cục Tình báo Quân đội Bộ Quốc phòng Việt Nam đến thăm và làm việc với Lực lượng Đặc biệt chống khủng bố thuộc Bộ Quốc phòng và một số đơn vị khác thuộc quân đội Hoàng gia Campuchia./.
-----------------
