http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-quoc-phong-song-phuong-viet-namnam-phi/267263.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam-Nam Phi
-----------------
Sáng 24/6, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Xuân Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp và hội đàm với Trung tướng Đêrích Mờgoebi, Tư lệnh Tác chiến hỗn hợp Nam Phi, dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 23 đến 27/6 tới. Thay mặt lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu, Phó Tổng tham mưu trưởng Phạm Xuân Hùng nhiệt liệt chào mừng Đoàn Tư lệnh tác chiến hỗn hợp Nam Phi sang thăm chính thức Việt Nam, vui mừng nhận thấy quan hệ chung và quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp. Từ khi Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nam Phi ký “Thỏa thuận về quan hệ trong lĩnh vực quốc phòng” năm 2006, hai bên đã trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao, trao đổi kinh nghiệm, hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, hậu cần, quân y, qua đó tăng cường hiểu biết, tin cậy và hợp tác hiệu quả. Tại kỳ họp lần thứ hai Diễn đàn đối tác Nam Phi-Việt Nam năm 2012, hai bên đã nhất trí về nguyên tắc thành lập cơ chế đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Bộ quốc phòng. Tại buổi hội đàm, Phó Tổng tham mưu trưởng Phạm Xuân Hùng và Tư lệnh Đêrích Mờgoebi đã trao đổi nhiều thông tin về tình hình khu vực, quan hệ quốc phòng song phương giữa hai quân đội và một số vấn đề cùng quan tâm. Thời gian tới Bộ Quốc phòng hai nước sẽ đẩy mạnh phối hợp, thiết lập các cơ chế hợp tác hữu nghị, triển khai các nội dung được trao đổi tại cuộc hội đàm lần này. Tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác song phương Quân đội hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên toàn thế giới. Trong thời gian thăm và làm việc tại Việt Nam Đoàn Tư lệnh tác chiến hỗn hợp Nam Phi có các hoạt động: chào xã giao Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam; thăm Bộ Tư lệnh Hải quân và một số đơn vị Quân đội Nhân dân Việt Nam./.
-----------------
