http://www.vietnamplus.vn/hoi-viet-namcampuchia-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan/267447.vnp
-----------------
Hội Việt Nam-Campuchia yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Các đại biểu quốc tế đã đến thị sát tàu cá ĐNa 90152 của ngư dân Việt Nam, bị hư hỏng nặng do tàu Trung Quốc tấn công đâm chìm trên vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã tổ chức hội nghị chuyên đề về công tác tổ chức và xây dựng Hội ở cơ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24/6 và ra tuyên bố yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ, từ ngày 2/5 vừa qua, Tổng công ty dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC) hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam; đồng thời huy động một lượng lớn tàu hộ tống các loại, bao gồm cả tàu quân sự, có máy bay yểm trợ, liên tục tấn công tàu cảnh sát biển, đâm và làm hư hỏng nặng các tàu kiểm ngư của Việt Nam tại khu vực này, làm một số người Việt Nam bị thương. Tiếp theo vụ đâm chìm tàu cá của ngư dân Đà Nẵng, chiều 23/6, các tàu của Trung Quốc lại tiếp tục chủ động đâm va hết sức thô bạo, làm hỏng nặng tàu kiểm ngư 951 đang làm nhiệm vụ thực thi pháp luật trên vùng biển Việt Nam. Các hành động của Trung Quốc không chỉ vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đi ngược lại Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, trái với các thỏa thuận cấp cao Việt Nam-Trung Quốc, trái với Tuyên bố chung năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), mà còn hết sức nguy hiểm, đe dọa tính mạng con người, đe dọa an toàn và tự do hàng hải trên Biển Đông, hòa bình và ổn định ở khu vực. Các hành động của Trung Quốc tác động hết sức tiêu cực đến tình cảm của nhân dân Việt Nam, của hội viên Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia và bà con Việt kiều đang sinh sống tại Vương quốc Campuchia, làm ảnh hưởng đến tình hữu nghị truyền thống lâu đời giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Cùng với nhân dân cả nước, Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn và tin tưởng tuyệt đối vào đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước bảo vệ vững chắc chủ quyền Tổ quốc, giải quyết tranh chấp trên Biển Đông; tin tưởng và ủng hộ mạnh mẽ những đối sách phù hợp của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với những hành động gây hấn của Trung Quốc, cực lực phản đối những hành động phi pháp và vô nhân đạo nói trên của Trung Quốc. Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, chấm dứt ngay các hành động thô bạo trên biển chống các lực lượng thực thi pháp luật và ngư dân Việt Nam, kêu gọi các tổ chức, hiệp hội hữu nghị nhân dân, các nhân sỹ trí thức Trung Quốc hãy hoạt động vì lợi ích của hòa bình, hữu nghị và phát triển, tích cực góp phần thiết thực vào việc làm giảm căng thẳng, vì hòa bình, ổn định trong khu vực. Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia bày tỏ tình đoàn kết và sự ủng hộ mạnh mẽ đối với các lực lượng bảo vệ biển đảo và ngư dân Việt Nam đang ngày đêm bám biển đẩy mạnh sản xuất và bảo vệ biển đảo của Tổ quốc nhằm giữ vững chủ quyền quốc gia, môi trường hòa bình để xây dựng và phát triển đất nước. Nhân dịp này, các đại biểu tham dự hội nghị đã quyên góp được gần 24 triệu đồng ủng hộ lực lượng thực thi pháp luật đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc./.
-----------------
