http://www.vietnamplus.vn/doan-cuc-nhan-su-bo-quoc-phong-campuchia-tham-viet-nam/267304.vnp
-----------------
Đoàn Cục Nhân sự Bộ Quốc phòng Campuchia thăm Việt Nam
-----------------
Trung tướng Mai Quang Phấn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tiếp Trung tướng Khiêusaphát, Phó Cục trưởng Cục Nhân sự, Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia. (Ảnh: Nguyễn Hồng Pha/Thông tấn Quân sự) Chiều 24/6, tại Hà Nội, Trung tướng Mai Quang Phấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Trung tướng Khiêusaphát, Phó Cục trưởng Cục Nhân sự Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trung tướng Mai Quang Phấn nhấn mạnh hiện nay, các thế lực thù địch, phản động đang tìm mọi cách để chia rẽ mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp của ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia. Với tình cảm trước sau như một, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn quân đội và nhân dân ba nước tiếp tục thể hiện ý chí, quyết tâm đấu tranh với những âm mưu chia rẽ tình đoàn kết của các thế lực thù địch, cùng nhau xây dựng đất nước ngày càng phát triển. Trung tướng Mai Quang Phấn cảm ơn Campuchia trong thời gian qua đã lên tiếng phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; đồng thời đề nghị trong thời gian tới Campuchia tiếp tục có tiếng nói cùng với nhân dân Việt Nam và cộng đồng quốc tế đấu tranh với hành động sai trái của Trung Quốc. Trung tướng Khiêusaphát cảm ơn Trung tướng Mai Quang Phấn đã dành thời gian tiếp và đề nghị Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để chuyến thăm và làm việc của Đoàn tại Việt Nam đạt kết quả tốt đẹp. Trung tướng Khiêusaphát bày tỏ ủng hộ Việt Nam trong việc đấu tranh với những hành động sai trái của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng biển của Việt Nam./.
-----------------
