http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-phap-len-an-trung-quoc-khieu-khich-o-bien-dong/267432.vnp
-----------------
Báo chí Pháp lên án Trung Quốc khiêu khích ở Biển Đông
-----------------
Tàu Trung Quốc dàn hàng ngăn cản các tàu của lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam. (Nguồn: Canhsatbien.vn) “Cưỡng bức,” “răn đe” hay “sự đã rồi” là những thuật ngữ mà hai tờ báo lớn của Pháp là Le Monde và Les Echos ngày 24/6 nhận định về chiến thuật Trung Quốc đang sử dụng để áp đặt các đòi hỏi chủ quyền một cách vô lý trên Biển Đông. Theo báo Le Monde, cùng với việc mạo danh “quyền lịch sử,” cường quốc kinh tế thứ hai thế giới này đang làm đảo lộn hiện trạng về biên giới trên biển, khiến các quốc gia láng giềng trong khu vực ngày càng nghi ngờ về cái gọi là “sự trỗi dậy hòa bình” của Trung Quốc. Le Monde đưa tít “Bắc Kinh gia tăng khiêu khích và đe dọa hòa bình trên Biển Đông” cùng bức ảnh chiếm 1/3 trang nhất cảnh tàu cảnh sát biển Trung Quốc hung hăng phun vòi rồng vào tàu Việt Nam đang thi hành công vụ. Tác giả bài viết cũng cho biết việc Việt Nam cho phép giới báo chí nước ngoài tham gia cùng các lực lượng kiểm ngư và cảnh sát biển nước này là nhằm chứng minh với cộng đồng quốc tế rằng chiến dịch phản đối hàng ngày của Việt Nam là ôn hòa và hành động của các tàu Trung Quốc là rất hung hăng và mang tính đe dọa. Về phần mình, nhật báo kinh tế Les Echos cho rằng với kiểu chiến lược “sự đã rồi,” Trung Quốc đang đặt các nước láng giềng trong tình trạng báo động. Trung Quốc thử phản ứng của từng quốc gia và tùy theo hệ quả để có những điều chỉnh lối ứng xử của mình. Les Echos trích nhận định của bà Valérie Niquet thuộc Quỹ Nghiên cứu Chiến lược của Pháp cho rằng: “Nếu họ phản ứng mạnh, Bắc Kinh sẽ giảm nhẹ cách hành xử, còn nếu các quốc gia có tranh chấp với Bắc Kinh không phản ứng gì, trong trường hợp đó Trung Quốc sẽ rộng đường hành động.” Cũng giống như nhận định của Le Monde, ngoài việc thử phản ứng của các nước liên quan, báo Les Echos cho rằng mục đích khiêu khích của Bắc Kinh còn để thăm dò phản ứng của Mỹ và chiến lược "xoay trục" của nước này. Cuối cùng, tờ báo cho rằng chọn “trọng tài” để giải quyết các tranh chấp là hướng nên làm vì “trọng tài áp đặt quy định về quyền, xuất phát từ một định chế được cho là độc lập.” Theo hướng này, Philippines sẽ không là quốc gia duy nhất phản đối công khai chiến lược độc chiếm Biển Đông của Bắc Kinh và Việt Nam cũng đang chuẩn bị các thủ tục để kiện Trung Quốc ra tòa án quốc tế./.
-----------------
