http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-ngoai-giao-nhan-dan-viet-namduc/267451.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ ngoại giao nhân dân giữa Việt Nam-Đức
-----------------
Đoàn Hội hữu nghị Việt Nam-Đức chụp ảnh lưu niệm với ban lãnh đạo hội Đức-Việt. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Đức, chiều 24/6, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Đức Vũ Huy Hoàng đã tới thăm làm việc với lãnh đạo Hội Đức-Việt, một hội đoàn kết hữu nghị truyền thống với Việt Nam, có nhiều hoạt động vì Việt Nam, đặt trụ sở tại thành phố Berlin, Cộng hòa Liên bang Đức. Tại buổi gặp, Bộ trưởng, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Đức Vũ Huy Hoàng đã thông tin vắn tắt với phía bạn về nội dung chuyến công tác tại Đức, về một số hoạt động nổi bật của hội thời gian qua đồng thời bày tỏ mong muốn các bạn Đức tiếp tục hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Đức trong quá trình hội nhập vào xã hội sở tại và đẩy mạnh các hoạt động nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Hội Đức-Việt Siegfried Sommer thông tin với đoàn một số hoạt động nổi bật của Hội thời gian qua, đặc biệt là các hoạt động thể hiện tình đoàn kết hữu nghị với nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh vì chủ quyền biển đảo... Giáo sư-tiến sỹ Wilfried Lulei cũng thông tin với đoàn về thành tích học tập xuất sắc của thế hệ người Việt thứ hai ở Đức, về cơ hội nghề nghiệp đối với thanh niên người Đức gốc Việt, về khả năng hỗ trợ sinh viên Việt Nam đang theo học tại các trường đại học Đức... Ban lãnh đạo Hội cũng đưa ra một số ý tưởng và đề nghị tổ chức sự kiện nhân dịp hai nước chuẩn bị kỷ niệm các ngày lễ lớn. Trong buổi gặp, hai bên cũng trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường phối hợp công việc hơn nữa giữa hai hội ở Đức và Việt Nam; thảo luận các biện pháp thu hút thành viên trẻ tuổi tham gia công tác hội, thúc đẩy quan hệ ngoại giao nhân dân hai nước và phối hợp tiến hành các hoạt động hướng tới kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Việt Nam-Đức vào năm 2015. Thời gian qua, Hội Đức-Việt đã tổ chức nhiều hoạt động thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị với nhân dân Việt Nam như tham gia đồng tổ chức buổi Tọa đàm nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, tổ chức các buổi nói chuyện, thông tin về tình hình Việt Nam... Đặc biệt, kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, Hội đã ra tuyên bố ủng hộ Việt Nam và lên án các hành vi sai trái của Trung Quốc. Hội viên và Chủ tịch Hội Đức-Việt Siegfried Sommer đã tham gia các cuộc biểu tình do cộng đồng người Việt Nam tổ chức ở thủ đô Berlin phản đối các hành vi của Trung Quốc trên Biển Đông, thông tin rộng rãi tới bạn bè Đức những hành vi sai trái của Trung Quốc trên Biển Đông, cũng như trả lời phỏng vấn báo chí, truyền hình phản đối các hành vi ngang ngược, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc... Nhân dịp này, Bộ trưởng, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Đức Vũ Huy Hoàng đã gửi lời cảm ơn chân thành tới ban lãnh đạo, thành viên cũng như những bạn bè Đức đã ủng hộ Việt Nam thời gian qua đồng thời khẳng định quan điểm nhất quán của Đảng và Chính phủ Việt Nam trong việc cương quyết đấu tranh bảo vệ lãnh thổ, chủ quyền biển đảo Tổ quốc bằng các biện pháp hòa bình. Bộ trưởng, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Đức Vũ Huy Hoàng đã chuyển lời mời hai đại diện của Hội Đức-Việt sang thăm làm việc tại Việt Nam nhân dịp Hội Việt-Đức tổ chức kỷ niệm 30 năm ngày thành lập vào năm tới./.
-----------------
