http://www.vietnamplus.vn/dang-nha-nuoc-luon-coi-trong-vai-tro-cua-khoa-hoc-cong-nghe/267255.vnp
-----------------
Đảng, Nhà nước luôn coi trọng vai trò của khoa học công nghệ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 24/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đoàn đại biểu gồm 75 doanh nhân được Bộ Khoa học Công nghệ, Đài Tiếng nói Việt Nam vinh danh "Doanh nghiệp Đổi mới-Sáng tạo." Báo cáo Chủ tịch nước về những thành tích ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sản xuất kinh doanh thương mại trong thời gian qua, Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Nguyễn Quân, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Đăng Tiến cùng các đại diện các doanh nghiệp đã nhấn mạnh trong bối cảnh thế giới có nhiều biến đổi về chính trị, kinh tế, những doanh nghiệp tích cực đầu tư ứng dụng khoa học công nghệ là những đơn vị đạt được hiệu quả trong sản xuất kinh doanh. Năm 2013, nhiều doanh nghiệp đã thành lập Trung tâm nghiên cứu và Quỹ phát triển khoa học và công nghệ, dành 1.500 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trực tiếp hỗ trợ đổi mới công nghệ, góp phần tăng cường tiềm lực khoa học và công nghệ của đất nước. Đánh giá cao vai trò của việc ứng dụng công nghệ, các doanh nghiệp cho rằng tăng năng suất lao động, giảm giá thành là khâu then chốt để tồn tại trong cơ chế thị trường cạnh tranh. Các đại biểu đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục có chính sách hỗ trợ doanh nhân nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới dây chuyền thiết bị, mở rộng thị trường xuất khẩu, cạnh tranh hàng nhập ngoại. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao các doanh nghiệp có nhiều thành tích xuất sắc trong việc ứng dụng, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, nâng chất lượng sản phẩm hàng hóa dịch vụ mang thương hiệu Việt Nam. Nhắc lại lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Nhiệm vụ của khoa học, kỹ thuật là cực kỳ quan trọng, cho nên mọi ngành, mọi người đều phải tham gia công tác khoa học, kỹ thuật, để nâng cao năng suất lao động, sản xuất ra nhiều của cải vật chất cho xã hội," Chủ tịch nước cho rằng, Đảng và Nhà nước Việt Nam hết sức coi trọng vai trò của khoa học công nghệ trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Hội nghị Trung ương 6 khóa XI đã ban hành Nghị quyết về "Phát triển khoa học và công nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng Xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế," Luật Khoa học công nghệ cũng đã được thông qua tại kỳ họp thứ năm Quốc hội khóa XIII... Đây là hành lang pháp lý quan trọng giúp doanh nghiệp đổi mới-sáng tạo. Chủ tịch nước cho rằng thời điểm tự do hóa thương mại đang đến gần. Nếu tiếp tục tình trạng để năng suất lao động giảm, đồng nghĩa với giá thành tăng, doanh nghiệp Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn trong hội nhập. Yêu cầu nâng cao năng lực cạnh tranh đòi hỏi các doanh nghiệp phải tích cực rà soát, đổi mới khoa học công nghệ, nâng cao hiệu quả kinh doanh của từng đơn vị, góp phần đưa đất nước trở thành nước công nghiệp đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Chủ tịch nước biểu dương Bộ Khoa học và Công nghệ và Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức Chương trình vinh danh "Doanh nghiệp Việt Nam Đổi mới-Sáng tạo," góp phần cổ vũ, thúc đẩy hoạt động đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp./.
-----------------
