http://www.vietnamplus.vn/panama-luon-ung-ho-viet-nam-tren-cac-dien-dan-quoc-te/267242.vnp
-----------------
Panama luôn ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế
-----------------
Ngày 24/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Eduardo Antonio Young Virzi, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Panama đến chào từ biệt. Đại sứ Eduardo Antonio Young Virzi cám ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các cơ quan chức năng của Việt Nam đã tạo điều kiện giúp đỡ trong nhiệm kỳ công tác. Đánh giá cao những thành tựu ngoại giao giữa hai quốc gia, đặc biệt là chuyến thăm của Tổng thống Panama đến Việt Nam, Đại sứ cho biết, Panama là quốc gia có nhiều thế mạnh trong các lĩnh vực xây dựng, hạ tầng, hàng hải để phối hợp với Việt Nam. Cho biết các bộ, ngành của Panama đang tích cực thảo luận với Việt Nam về Hiệp định tránh đánh thuế hai lần để sớm đạt được kết quả, Đại sứ bày tỏ sẽ nỗ lực làm hết sức mình để vun đắp tình hữu nghị giữa hai nước. Khẳng định Panama luôn ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là thông qua việc công nhận cơ chế thị trường, Đại sứ nêu rõ, doanh nghiệp Panama sẽ nỗ lực hơn trong việc tiếp cận với Việt Nam, vượt qua những trở ngại về vị trí địa lý xa cách. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nhấn mạnh với vị trí địa lý hết sức đặc biệt, Panama ngày càng khẳng định vị thế quan trọng về hợp tác thương mại với nhiều quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam; cho rằng với tiềm năng về hàng hải, ngư trường, lao động đánh bắt nghề cá hiện có, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Panama. Chủ tịch đề nghị hai bên cùng rà soát cơ chế hợp tác, nâng cao kim ngạch thương mại hiện có để tương xứng với tiềm năng. Chúc mừng những thành tựu kinh tế xã hội của Panama thời gian gần đây, Chủ tịch nước đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa Panama với Việt Nam và chuyển lời thăm hỏi đến Tổng thống Panama đương nhiệm./.
-----------------
