http://www.vietnamplus.vn/tham-muu-truong-luc-luong-vu-trang-philippines-tham-viet-nam/267245.vnp
-----------------
Tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Philippines thăm Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đón Đại tướng Emmanuel Bautista. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại tướng Emmanuel Bautista, Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Philippines và phu nhân sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 23-26/6. Chiều 24/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã chủ trì lễ đón chính thức Đại tướng Emmanuel Bautista và các thành viên trong đoàn. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ làm trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Philippines do Đại tướng Emmanuel Bautista, làm trưởng đoàn. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ hoan nghênh Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Philippines thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần tăng cường thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước. Tổng Tham mưu trưởng Đỗ Bá Tỵ và Tham mưu trưởng Emmanuel Bautista đều cho rằng, trong thời gian qua mặc dù quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước đã có bước phát triển tốt, nhưng quân đội hai nước vẫn chưa phát huy hết tiềm năng hợp tác. Do vậy, thời gian tới quân đội hai nước sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp; hợp tác đào tạo cán bộ; tăng cường các chuyến thăm tàu hải quân, huấn luyện chung tìm kiếm, cứu nạn trên biển, phối hợp giải quyết vấn đề ngư dân, tàu thuyền vi phạm pháp luật khi đánh bắt hải sản trong vùng biển giáp ranh; tổ chức giao lưu hải quân và trao đổi những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, thông qua đó góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa quân đội và nhân dân hai nước. Ngoài ra, phía Việt Nam mong muốn được Philippine hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Chiều cùng ngày, Đại tướng Emmanuel Bautista, đã đến chào Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Đoàn đến thăm Đoàn tên lửa bờ 679, Vùng 1 Hải quân và tham quan một số danh lam thắng cảnh tại thủ đô Hà Nội./.
-----------------
