http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-dac-biet-chinh-phu-lao-lam-viec-tai-viet-nam/267252.vnp
-----------------
Đoàn công tác đặc biệt Chính phủ Lào làm việc tại Việt Nam
-----------------
Từ ngày 24-28/6, Đoàn công tác đặc biệt Chính phủ Lào do Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban công tác đặc biệt Chính phủ Lào Trung tướng Chăn Xạ Mỏn Chăn Nha Lạt sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Trong thời gian thăm và làm việc tại Việt Nam, Ban công tác đặc biệt của chính phủ hai nước sẽ có những cuộc trao đổi tập trung đánh giá kết quả phối hợp, chỉ đạo công tác tìm kiếm, cất bốc, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh tại Lào trong các cuộc chiến đấu. Dịp này, Ban công tác đặc biệt của chính phủ hai nước sẽ ký biên bản thỏa thuận hợp tác; thăm Vùng 5 Hải quân, Bộ Tư lệnhh Quân khu 9 và Quân khu 7. Nhân dịp này, Chính phủ Việt Nam sẽ trao kinh phí hỗ trợ cho Chính phủ Lào để tu bổ, tôn tạo Cụm tượng đài ở huyện Păk Soòng, tỉnh Champasack./.
-----------------
