http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-ttxvn-va-hang-thong-tan-indonesia/267136.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác hai hãng thông tấn quốc gia Việt Nam-Indonesia
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm giữa lãnh đạo TTXVN và Antara. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 24/6, tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Hãng Thông tấn quốc gia Indonesia (Antara) do Chủ tịch, Giám đốc điều hành Saiful Hadi dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch, Giám đốc điều hành Antara, ông Saiful Hadi đã cùng nhau chia sẻ quan điểm, nhấn mạnh vai trò của các hãng thông tấn trong việc hợp tác, trao đổi thông tin, góp phần tăng cường quan hệ giao lưu, hữu nghị và hợp tác giữa các quốc gia, nhất là trong khối ASEAN. Hai bên cũng đã trao đổi về việc thành lập Liên đoàn các hãng thông tấn khu vực ASEAN. Hai bên đã thống nhất các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghiệp vụ; tiếp tục triển khai các hình thức hợp tác mới phù hợp với nhu cầu phát triển trong giai đoạn hiện nay; tăng cường phối hợp tại các diễn đàn hợp tác đa phương nhằm nâng cao vai trò của truyền thông trong giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Ngay sau hội đàm, TTXVN và Antara đã ký Thỏa thuận hợp tác về trao đổi thông tin, với một số nội dung được điều chỉnh, bổ sung nhằm phù hợp hơn với tình hình hiện nay. Lần đầu tiên TTXVN và Antara ký Thỏa thuận hợp tác về trao đổi thông tin vào năm 2001. Theo thỏa thuận, TTXVN và Antara tiếp tục trao đổi miễn phí tin văn bản bằng tiếng Anh và ảnh để hai bên sử dụng và phát hành cho các cơ quan báo chí của hai nước; ưu tiên công bố thông tin của nhau trên trang web của mình, góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Hai bên tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao và phóng viên, biên tập viên; Antara hỗ trợ phóng viên TTXVN tại Jakarta tác nghiệp tại địa bàn nước sở tại, nhất là trong tác nghiệp thông tin về ASEAN... nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai cơ quan thông tấn quốc gia. Nhân dịp này, Đoàn đại biểu cấp cao Antara đã thăm một số ban biên tập, đơn vị thông tin chủ chốt của TTXVN như Ban biên tập Tin Thế giới, Trung tâm Truyền hình Thông tấn.../.
-----------------
