http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-bo-tri-doi-hinh-vay-ep-tau-kiem-ngu-viet-nam/267237.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc bố trí đội hình vây ép tàu Kiểm ngư Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc chèn ép, cố ý đâm va tàu thực thi pháp luật của Việt Nam. (Ảnh: Khánh Hiếu-Quang Vũ/TTXVN) Chiều 24/6, tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, phía Trung Quốc ngày càng biểu hiện hành động hung hăng, manh động và có ý đồ vây ép, đâm va, phun vòi rồng khi các tàu chấp pháp thực thi nhiệm vụ của Việt Nam tiến vào gần giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981). Theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, trong ngày, phía Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 102-108 tàu các loại hoạt động tại hiện trường giàn khoan Hải Dương-981; trong đó có 37-39 tàu Hải Cảnh, 12-14 tàu vận tải, 17-19 tàu kéo, 30 tàu cá và 6 tàu quân sự. Các tàu này được Trung Quốc tổ chức thành nhóm từ 5-10 tàu và bố trí thành đội hình vòng cung cách giàn khoan khoảng 10-11 hải lý. Các tàu Hải cảnh, hải giám, hải tuần và tàu kéo của Trung Quốc đã tổ chức dàn hàng ngang để ngăn cản quyết liệt, sử dụng tốc độ cao để áp sát các tàu của Việt Nam (cách tàu của Việt Nam từ 10-120m), các tàu Trung Quốc biểu hiện hành động hung hăng, manh động và có ý đồ vây ép để đâm va, phun nước khi các tàu của ta tiến vào gần giàn khoan. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, từ 13 giờ 10 phút-14 giờ 25 phút phát hiện một máy bay cánh bằng của Trung Quốc có số hiệu CMS-B3586 hoạt động ở khu vực Nam-Đông Nam, cách giàn khoan Hải Dương-981 khoảng 12 hải lý, bay ở độ cao khoảng 500-700m và bay tận 4 vòng sau đó mới rời khỏi khu vực giàn khoan theo hướng Đông Bắc. Đáng chú ý, lúc 8 giờ sáng nay (24/6), khi các tàu của Việt Nam hoạt động cách giàn khoan 10,5 hải lý, có 5 tàu kéo, 6 tàu Hải cảnh và tàu Hải tuần 11 chặn hướng, áp sát ngăn cản không cho các tàu của Việt Nam tiến vào gần giàn khoan. Tàu Kiểm ngư Việt Nam có số hiệu KN-951 đã bị tàu kéo số 32 của Trung Quốc áp sát cách 100m, tàu 284 áp sát ngăn cản ở khoảng cách gần nhất 10m. Trước tình thế đó, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, tàu Kiểm ngư của Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ, cơ động vòng tránh để đấu tranh tuyên truyền, thực thi pháp luật, đảm bảo an toàn. Trong ngày, tàu Kiểm ngư của Việt Nam hoạt động cách giàn khoan từ 9-11 hải lý tiếp tục đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng cho hay, các tàu của Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tiến hành đánh bắt ở phía Tây–Tây Nam, cách giàn khoan 40-45 hải lý. Khu vực nhóm tàu cá của Việt Nam đánh bắt có khoảng 30 tàu cá dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh số hiệu 46102 và 46106 của Trung Quốc đã tổ chức dàn hàng ngang để ngăn cản, cơ động và chạy song song với các tàu cá của Việt Nam ở khoảng cách từ 20-50m, không cho các tàu cá của Việt Nam tiếp cận vào gần giàn khoan. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, các tàu cá củaViệt Nam vẫn bám sát ngư trường đánh bắt cá, đảm bảo an toàn./.
-----------------
