http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-dam-tau-kiem-ngu-viet-nam-gay-hong-nang/267002.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc đâm tàu Kiểm ngư Việt Nam gây hỏng nhiều thiết bị
-----------------
Cập nhật thông tin đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (23/6), đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, trong ngày phía Trung Quốc thường xuyên có hành động ép hướng, tăng tốc độ bám sát các tàu của ta (khoảng cách từ 20-70m) đồng thời sẵn sàng đâm va các tàu của ta khi tàu ta tiến vào gần giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) để thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền. Cụ thể, lúc 9 giờ 50 phút sáng nay, tàu KN-951 của Việt Nam bị tàu kéo mang số hiệu 284, 285 và tàu Hải tuần 11 của Trung Quốc vây ép, tì vào mạn phải, sau đó Tàu kéo Hữu Liên 09 của Trung Quốc dùng tốc độ cao đâm vào mạn phải, tàu kéo Tân Hải 285 đâm vào mạn trái làm hỏng một số thiết bị lan can, móp méo be mạn phải và mạn trái. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, phía Trung Quốc duy trì tại hiện trường giàn khoan Hải Dương-981 khoảng 117-121 tàu các loại; trong đó có 42-44 tàu Hải cảnh, 14-15 tàu vận tải, 18-19 tàu kéo, 38 tàu cá và 5 tàu quân sự. Mặt khác, các tàu Hải cảnh, hải giám và tàu kéo của Trung Quốc thường xuyên có hành động ép hướng, tăng tốc độ bám sát các tàu của ta (khoảng cách từ 20-70m), ngăn cản quyết liệt ở khu vực cách giàn khoan 10-12 hải lý, sẵn sàng đâm va các tàu của ta khi tàu ta tiến vào gần giàn khoan. Trước tình hình đó, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, tàu Kiểm ngư của ta vẫn cơ động vào cách giàn khoan 10-12 hải lý để đấu tranh, tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép rời khỏi vùng biển thuộc thuộc chủ quyền của Việt Nam. Cùng với đó, tàu cá ngư dân của ta vẫn hoạt động sản xuất trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa, tổ chức đánh bắt ở phía Tây-Tây Nam, cách giàn khoan 35-40 hải lý. Tại khu vực nhóm tàu cá của ta đánh bắt có khoảng 38 tàu cá của Trung Quốc dưới sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh số hiệu 46102 và 46106 của Trung Quốc tổ chức giàn hàng ngang ngăn cản, sử dụng tốc độ cao chặn hướng và ép các tàu cá của ta ra xa không cho tiến gần vào giàn khoan. Đại diện Cục Kiểm ngư cũng cho hay, mặc dù gặp nhiều sự cản trở từ phía Trung Quốc song với sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, hiện các tàu cá của ngư dân ta vẫn bám sát ngư trường đánh bắt, đảm bảo an toàn./. Cán bộ Kiểm ngư kiểm tra những hư hỏng trên tàu do tàu Trung Quốc đâm va. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam)
-----------------
