http://www.vietnamplus.vn/viet-nammozambique-ky-nghi-dinh-thu-ve-hop-tac-giao-duc/267028.vnp
-----------------
Việt Nam-Mozambique ký Nghị định thư về hợp tác giáo dục
-----------------
Ngày 23/6, lễ ký Nghị định thư về hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Mozambique đã diễn ra tại Hà Nội. Tham dự lễ ký có Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Phạm Vũ Luận và Bộ trưởng Bộ Giáo dục Mozambique Augusto Jone Luis cùng lãnh đạo các cục, vụ chức năng của Bộ Giáo dục hai nước. Năm 2008, Nghị định thư giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục Mozambique về hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo đã được ký kết tại Maputo, Mozambique. Đây là cơ sở pháp lý để Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực giáo dục với nước Cộng hòa Mozambique trong thời gian qua. Từ sau khi ký kết hợp tác, hàng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận năm sinh viên Mozambique sang học tập tại Việt Nam. Tổng số lưu học sinh Mozambique đang học tập tại Việt Nam là 16 người và được đào tạo trong lĩnh vực nông nghiệp tại Học viện Nông nghiệp Việt Nam.Lưu học sinh Mozambique tại Việt Nam đều tuân thủ và chấp hành tốt pháp luật Việt Nam, nội quy của nhà trường, lưu trú tại ký túc xá, chăm chỉ học tập, chưa có trường hợp lưu ban, bỏ học. Hàng năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cử năm sinh viên đi thực tập tiếng Bồ Đào Nha tại Mozambique trong thời gian chín tháng. Đến nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cử được năm lượt sinh viên (25 em) sang học tập tại Mozambique. Từ năm 2008 đến nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cử được 8 chuyên gia giáo dục Việt Nam sang công tác tại Mozambique và tiếp nhận một giáo viên người Mozambique sang Việt Nam giảng dạy tiếng Bồ Đào Nha. Qua sáu năm triển khai Nghị định thư, hai bên nhất trí rà soát và sửa đổi Nghị định thư cho phù hợp với tình hình thực tế và ký kết Văn bản sau khi kết thúc Hội đàm. Với việc ký kết Nghị định thư, hai bên sẽ tăng cường hơn nữa các hợp tác về giáo dục trong nhiều lĩnh vực như trao đổi học bổng, trao đổi chuyên gia giáo dục... Từ năm 2014, Bộ Giáo dục và Đào tạo tăng số lượng học bổng cho sinh viên Mozambique sang Việt Nam học tập từ 5 suất/năm lên 10 suất/năm với các chuyên ngành đào tạo phù hợp với nhu cầu của phía Mozambique và khả năng của phía Việt Nam. Bộ Giáo dục Mozambique đã tăng số học bổng cấp cho sinh viên Việt Nam sang học tiếng Bồ Đào Nha tại Mozambique lên 10 suất/năm. Trong khuôn khổ chương trình làm việc từ 21-26/6, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Mozambique đã tới làm việc với một số cơ sở đào tạo của Việt Nam như Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Đại học Điện lực, Cao đẳng Dệt may thời trang và Đại học Y Hà Nội./.  
-----------------
