http://www.vietnamplus.vn/doan-vien-lich-su-quan-su-campuchia-tham-viet-nam/267017.vnp
-----------------
Đoàn Viện Lịch sử Quân sự Campuchia thăm Việt Nam
-----------------
Trung tướng Võ Văn Tuấn (phải) tiếp Đại tướng Nem Sowat. (Ảnh: Quốc Chính/Thông tấn Quân sự) Chiều 23/6, tại Hà Nội, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tướng Nem Sowat, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính sách và Đối ngoại Quân đội Hoàng gia Campuchia dẫn đầu Đoàn Viện Lịch sử Quân sự Campuchia đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam, Trung tướng Võ Văn Tuấn chúc mừng Đại tướng Nem Sowat và các thành viên trong Đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam và nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước, thông qua hợp tác quốc phòng nhằm củng cố an ninh, chính trị, góp phần xây dựng quân đội ở mỗi nước lớn mạnh, đồng thời làm thất bại âm mưu của các thế lực phản động nhằm chia rẽ tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân và quân đội hai nước. Tại buổi tiếp, hai bên đều đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam và Viện Lịch sử Quân sự Campuchia. Trong đó, việc giúp đỡ thành lập, đào tạo cán bộ, hỗ trợ trang bị vật chất cho Viện Lịch sử Quân sự Campuchia được tiến hành thường xuyên đạt kết quả tốt. Thời gian tới, Viện Lịch sử Quân sự Quân sự Việt Nam và Viện Lịch sử Quân sự Campuchia cần tăng cường hợp tác trong đào tạo cán bộ; sưu tầm tư liệu hướng tới các ngày lễ lớn của quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Hoàng gia Campuchia. Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu quân đội nhân dân Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để hai cơ quan hợp tác có hiệu quả, phục vụ nghiên cứu khoa học lịch sử và sự nghiệp an ninh-quốc phòng hai nước./.
-----------------
