http://www.vietnamplus.vn/len-phuong-an-bao-ve-di-tich-bia-chu-quyen-quan-dao-truong-sa/267080.vnp
-----------------
Lên phương án bảo vệ di tích Bia chủ quyền quần đảo Trường Sa
-----------------
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có Công văn số 1990/ BVHTTDL-DSVH gửi Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa và Bộ Quốc phòng về việc bảo vệ cấp thiết di tích lịch sử Bia chủ quyền quần đảo Trường Sa tại huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa. Theo đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa phối hợp với Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan chức năng có phương án cụ thể bảo vệ di tích lịch sử Bia chủ quyền quần đảo Trường Sa tại đảo Song Tử Tây và đảo Nam Yết (xã Song Tử Tây và xã Sinh Tồn, huyện Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa). Điều này nhằm chủ động ứng phó, bảo vệ di tích, di vật liên quan đến chủ quyền biển đảo trước việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Bên cạnh đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Bộ Quốc phòng phân công trách nhiệm quản lý của các cấp chính quyền, cá nhân trực tiếp đối với việc bảo vệ di tích. Các đơn vị liên quan cần phối hợp với các cấp, các ngành và các cơ quan truyền thông tổ chức thông tin rộng rãi giá trị của di tích, nhằm nâng cao nhận thức của toàn xã hội đối với việc bảo vệ chủ quyền biển đảo. Bia chủ quyền quần đảo Trường Sa của Việt Nam tại đảo Song Tử Tây và đảo Nam Yết được lập năm 1956. Nội dung trên bia khẳng định: “Quần đảo Trường Sa trực thuộc tỉnh Phước Tuy. Phái bộ quân sự thị sát nghiên cứu đến viếng quần đảo này ngày 22 tháng 8 năm 1956 dưới sự hướng dẫn của Hải quân Việt Nam.” Trước đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có Quyết định số 1825/QĐ-BVHTTDL (ngày 13/6/2014) xếp hạng di tích lịch sử Bia chủ quyền quần đảo Trường Sa tại đảo Song Tử Tây và đảo Nam Yết (xã Song Tử Tây và xã Sinh Tồn, huyện Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa) là di tích lịch sử cấp quốc gia./.
-----------------
