http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-na-uy-quan-tam-ve-dien-bien-gan-day-o-bien-dong/266989.vnp
-----------------
Quốc hội Na Uy quan tâm về diễn biến gần đây ở Biển Đông
-----------------
Tàu hải giám của Trung Quốc truy cản tàu cảnh sát biển của Việt Nam. (Ảnh: Quang Vũ/TTXVN) Ngày 20/6, tại trụ sở Quốc hội Na Uy, Đại sứ Việt Nam tại Na Uy Lê Thị Tuyết Mai đã gặp và làm việc với bà Anniken Huitfeldt, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng của Quốc hội Na Uy. Tại cuộc gặp, Đại sứ Việt Nam đã thông báo với Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng của Quốc hội Na Uy về việc từ ngày 2/5, Trung Quốc với lực lượng hộ tống mạnh mẽ gồm hàng trăm tàu chấp pháp, tàu chiến, máy bay quân sự đã đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương- 981 (Haiyang Shiyou-981) vào sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Biển Đông; nêu rõ việc làm sai trái của Trung Quốc và chủ trương của Việt Nam yêu cầu Trung Quốc sớm rút giàn khoan và lực lượng hộ tống; cùng Việt Nam đối thoại tìm giải pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 mà Trung Quốc là một thành viên, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông ký kết mà Trung Quốc đã ký với các nước ASEAN năm 2002 (DOC). Tiếp đó, Đại sứ Việt Nam đã trao thư của Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam Trần Văn Hằng gửi bà Anniken Huitfeldt, đề nghị bà chuyển tới các nghị sỹ Quốc hội Na Uy thông cáo của Quốc hội Việt Nam về việc làm sai trái nêu trên của phía Trung Quốc; đề nghị Quốc hội Na Uy cùng Quốc hội các nước trên thế giới, với tinh thần công tâm, khách quan, đồng hành cùng với Quốc hội và nhân dân Việt Nam lên tiếng bảo vệ chính nghĩa và lẽ phải của Việt Nam, tôn trọng và bảo vệ giá trị của luật pháp quốc tế, yêu cầu Trung Quốc đình chỉ những việc làm sai phạm, rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và lực lượng hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Na Uy Anniken Huitfeldt cám ơn Đại sứ đã thông báo tình hình, bày tỏ quan tâm về tình hình vụ việc nêu trên và khẳng định luật pháp quốc tế phải là cơ sở để giải quyết các tranh chấp quốc tế hiện nay, đặc biệt là tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông. Bà Huitfeldt hứa sẽ chuyển đề nghị của Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Trần Văn Hằng tới các nghị sỹ Quốc hội Na Uy./.
-----------------
