http://www.vietnamplus.vn/lao-bay-to-su-lo-ngai-ve-dien-bien-tinh-hinh-o-bien-dong/266908.vnp
-----------------
Lào bày tỏ sự lo ngại về diễn biến tình hình ở Biển Đông
-----------------
Trụ sở Bộ Ngoại giao Lào tại Vientiane. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 23/6, Bộ Ngoại giao Lào đã gửi công hàm trả lời Công hàm của Đại sứ quán Việt Nam tại Lào về tình hình trên Biển Đông kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Công hàm nêu rõ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho rằng Biển Đông là khu vực quan trọng và nhạy cảm, do đó việc duy trì và thúc đẩy hơn nữa hòa bình, ổn định, hợp tác là hết sức quan trọng. Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang theo dõi chặt chẽ, lo ngại về diễn biến tình hình ở Biển Đông và đề nghị các bên liên quan kiềm chế, tránh các hành động có thể dẫn đến gia tăng căng thẳng ở khu vực, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không được đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho rằng việc triển khai Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đang có đà mạnh mẽ, trong khi các cuộc tham vấn chính thức về Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) đang diễn ra, cần được duy trì và tăng cường hơn nữa, qua đó đóng góp cho việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông./.
-----------------
