http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-moi-nguoi-dan-noi-bien-cuong-la-mot-cot-moc/433943.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đến thăm chiến sỹ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với các lãnh đạo chủ chốt Bộ Tư lệnh Biên phòng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân kỷ niệm 58 năm Ngày truyền thống lực lượng Bộ đội Biên phòng và 28 năm Ngày Biên phòng toàn dân, chiều 3/3, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm và chúc mừng cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng. Thay mặt lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm và chúc mừng nhân ngày truyền thống của lực lượng Bộ đội biên phòng; đồng thời khẳng định lực lượng biên phòng sẽ ra sức phấn đấu thi đua, hoàn thành tốt vai trò nòng cốt, chuyên trách trong bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới cũng như các mặt công tác khác. Báo cáo kết quả nhiệm vụ năm 2016, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến cho biết lực lượng Bộ đội biên phòng đã chấp hành nghiêm mệnh lệnh công tác quân sự quốc phòng, giữ vững ổn định biên giới, góp phần cùng cố lòng tin, tăng cường đoàn kết hữu nghị hai bên biên giới. Công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm ma túy và buôn lậu đạt hiệu quả thiết thực. Cùng với đó, Bộ đội Biên phòng còn thực hiện công tác xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới. Lực lượng đoàn viên thanh niên xung kích đã tham gia tổ chức phong trào "Nâng bước em tới trường." Hiện toàn lực lượng đoàn viên thanh niên biên phòng đỡ đầu gần 3.000 học sinh từ lớp 1 đến lớp 12, mỗi cháu 500.000 đồng/tháng; đỡ đầu 19 cháu mồ côi, hằng ngày đưa đón các cháu đến trường. Bộ đội Biên phòng duy trì Tết trồng cây trong nhiều năm nay, trồng 150.000-200.000 cây xanh mỗi năm, tạo cảnh quan môi trường vùng biên giới. Với sự hỗ trợ của chính quyền địa phương, Bộ đội Biên phòng và các cơ quan hữu quan đã xây dựng khoảng 1.400 căn nhà tặng hơn 2.000 cán bộ, chiến sỹ xây dựng gia đình vùng biên giới nhưng chưa có nhà ở... Tại cuộc gặp mặt, trò chuyện với cán bộ, chiến sỹ biên phòng, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng các cán bộ, chiến sỹ biên phòng nhân ngày truyền thống, đồng thời biểu dương những kết quả mà Bộ đội biên phòng đã đạt được trong thời gian qua; chia sẻ với những khó khăn, hy sinh thầm lặng của lực lượng biên phòng, chúc toàn lực lượng bộ đội biên phòng tiếp tục hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Đánh giá về những mặt công tác chuyên môn, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh giữ vững vai trò nòng cốt, chuyên trách trong bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, lực lượng biên phòng đã làm rất tốt nhiệm vụ được giao phó. Cùng với đó, Bộ đội Biên phòng còn là lực lượng quan trọng trong đấu tranh phòng chống tội phạm biên giới, trong đó có tội phạm ma túy. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chụp ảnh lưu niệm với các đồng chí lãnh đạo chủ chốt Bộ Tư lệnh Biên phòng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Thành tích phát hiện và xử lý các hoạt động vận chuyển, buôn bán trái phép hàng nghìn bánh heroin qua biên giới của Bộ đội Biên phòng là rất xuất sắc. Bộ đội Biên phòng còn thực hiện nhiệm vụ đối ngoại nhân dân, đối ngoại biên phòng, thực hiện đúng đường lối, chủ trương đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Những người lính biên phòng còn là lực lượng nòng cốt giúp nhân dân biên giới ổn định sản xuất, xóa đói giảm nghèo, là những “thầy thuốc quân hàm xanh," “thầy giáo quân hàm xanh” được nhân dân tin yêu. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ đã đi nhiều vùng biên cương của Tổ quốc và nhận thấy ở nơi nào có Bộ đội Biên phòng là ở đó cuộc sống của nhân dân tốt hơn. Các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước đều được Bộ đội Biên phòng tuyên truyền, phổ biến, vận động bà con nhân dân thực hiện. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh mỗi người dân nơi biên cương là một cột mốc vững chãi nhất. Được lòng dân như vậy là nhờ một phần rất lớn sự đóng góp của Bộ đội Biên phòng. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng rằng lực lượng biên phòng sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, luôn sát cánh, hiệp đồng chặt chẽ trong bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, giữ gìn an ninh trật tự khu vực biên giới; xây dựng khu vực biên giới hòa bình, hữu nghị, đoàn kết, phát triển./.
-----------------
