http://www.vietnamplus.vn/tim-thay-mo-nguyen-bi-thu-tinh-uy-thua-thien-50-nam-sau-ngay-hy-sinh/266835.vnp
-----------------
Tìm thấy mộ nguyên Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên 50 năm sau ngày hy sinh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 22/6, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tô quốc Việt Nam tỉnh Thừa Thiên-Huế đã tổ chức trọng thể lễ truy điệu, cải táng hài cốt liệt sỹ Ngô Hà (tức Ngô Lén), nguyên Khu ủy viên Liên khu V, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên, nguyên Bí thư Thành ủy Huế. Ông Ngô Hà hy sinh ngày 24/7/1965 trên đường đi công tác. Sau gần 50 năm nằm lại chiến khu Dương Hòa (thị xã Hương Thủy), nay được gia đình, đồng đội tìm thấy và đưa về cải táng tại nghĩa trang liệt sỹ thành phố Huế. Đọc lời điếu tại lễ truy điệu, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế Trần Thanh Bình đã nêu bật những cống hiến to lớn của nguyên Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Ngô Hà trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Sinh ra trong gia đình nghèo và lớn lên trên quê hương giàu truyền thống cách mạng, ông Ngô Hà đã sớm giác ngộ lý tưởng. Cuối những năm 30 của thế kỷ XX, ông đã tích cực tham gia hoạt động cách mạng trong phong trào đấu tranh dân chủ và cùng các đồng chí đứng lên giành chính quyền trong cách mạng tháng Tám. Ông đã cống hiến trọn đời mình cho cách mạng. Trải qua nhiều cương vị và vị trí công tác khác nhau, ông Ngô Hà được Đảng, Nhà nước tặng nhiều phần thưởng cao quý như Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Kháng chiến hạng Nhất, Huân chương Giải phóng hạng Nhất.../.
-----------------
