http://www.vietnamplus.vn/pho-giam-doc-hoc-vien-lien-quan-nhat-ban-tham-viet-nam/266978.vnp
-----------------
Phó Giám đốc Học viện Liên quân Nhật Bản thăm Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Nguyễn Hồng Pha/Thông tấn quân sự) Sáng 23/6, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã tiếp Thiếu tướng Naohisa Fucase, Phó Giám đốc Học viện Liên quân Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trung tướng Võ Văn Tuấn nhấn mạnh kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1973) đến nay, quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản phát triển vững chắc, hiệu quả. Đặc biệt, vào tháng Ba, hai bên ký tuyên bố chung nâng quan hệ hợp tác giữa hai nước thành “quan hệ chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì sự phồn vinh ở châu Á,” đánh dấu sự phát triển toàn diện trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tuy nhiên, trong bối cảnh mối quan hệ chung giữa hai nước ngày càng phát triển thì kết quả hợp tác về quốc phòng còn ở mức độ khiêm tốn; số lượng đoàn quân sự hai bên trao đổi chưa nhiều, hợp tác về đào tạo học viên quân sự còn ít; hợp tác trong lĩnh vực khoa học-kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng chưa được phát huy; giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa các quân chủng, binh chủng chưa được thường xuyên; những bất cập này cần được hai bên quan tâm giải quyết./.
-----------------
