http://www.vietnamplus.vn/tuan-hanh-tai-duc-phan-doi-hanh-vi-sai-trai-cua-trung-quoc/266891.vnp
-----------------
Tuần hành tại Đức phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc
-----------------
Ngày 22/6, cộng đồng người Việt Nam tại Frankfurt/Main và các vùng lân cận khu vực Tây Nam nước Đức đã tổ chức cuộc tuần hành phản đối Trung Quốc có các hành vi khiêu khích, vi phạm luật pháp quốc tế, xâm phạm chủ quyền Việt Nam. Tham gia cuộc tuần hành lần này có khoảng 1.000 người, gồm đại diện nhiều hội, đoàn, cá nhân, trong đó có khá nhiều bạn bè người Đức, tới từ thành phố Frankfurt/Main, Offenbach, Mainz, Wiesbaden... và cả các thành phố cách xa hàng trăm km như Erfurt, Nuernberg, Muenchen, Hamburg, Bremen... Mặc dù cuộc tuần hành chính thức bắt đầu từ 15 giờ song ngay từ sớm, từng đoàn người rực đỏ với áo và cờ đỏ sao vàng đã đổ về góc đường đối diện với Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Frankfurt/Main, nơi diễn ra cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc trước khi đoàn bắt đầu cuộc tuần hành. Giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Văn Thoại, Chủ tịch Liên hiệp người Việt toàn liên bang Đức, thay mặt ban tổ chức tuyên bố lý do của cuộc tuần hành và kêu gọi bà con người Việt cùng chung tay, đoàn kết để phản đối hành động sai trái của Trung Quốc; đồng thời thể hiện trách nhiệm và tình cảm của cộng đồng người Việt Nam ở Đức đối với Tổ quốc. Ông Rocco Fritzchka, một người bạn Đức, xúc động cho biết trái tim ông mách bảo phải ủng hộ người dân Việt Nam, đất nước Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống lại chính sách bành trướng và các hành vi sai trái, đáng lên án của Trung Quốc trên Biển Đông. Trên cung đường di chuyển về trung tâm thành phố, đoàn người tham gia cuộc tuần hành càng lúc càng đông và được tiếp thêm khí thế, sức mạnh đoàn kết khi cùng chung tay hát “Như có Bác trong ngày vui đại thắng,” “Nối vòng tay lớn,” “Dậy mà đi"... và hô vang các khẩu hiệu phản đối Trung Quốc như "Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan ra khỏi Việt Nam," "Hoàng Sa-Trường Sa là của Việt Nam," "Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế"... Anh Hồng, một thành viên tích cực của ban tổ chức cho biết, với trách nhiệm của một người dân yêu nước, anh không nề hà bất cứ việc gì với một mong muốn duy nhất là giúp người dân Đức, du khách quốc tế hiểu được người Việt Nam tại Frankfurt nói riêng, trên toàn nước Đức nói chung, không bao giờ khoan nhượng trước những hành vi sai trái của nhà cầm quyền Bắc Kinh. Thông qua cuộc biểu tình tuần hành này, ban tổ chức và cá nhân anh cũng đồng thời kêu gọi người dân tiến bộ, yêu chuộng hòa bình ở nước Đức và trên thế giới sát cánh cùng nhân dân Việt Nam chống lại những hành vi vô nhân đạo của Trung Quốc nhằm vào ngư dân Việt Nam, chống lại những hành vi vi phạm trắng trợn của Trung Quốc đối với chủ quyền Việt Nam trên Biển Đông hiện nay. Cũng tại cuộc míttinh tuần hành qua nhiều tuyền phố trung tâm của Frankfurt/Main kéo dài hơn 3 giờ, ban tổ chức đã phát hàng nghìn tờ rơi tố cáo các hành vi sai trái của Trung Quốc và gửi kháng thư tới Chính quyền Trung Quốc thông qua Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Frankfurt. Bất bình trước hành vi của Trung Quốc, nhiều bạn bè Đức và du khách quốc tế đã tự nguyện tham gia, cùng hòa chung đoàn tuần hành đến tận điểm dừng chân cuối cùng. Đây là cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc lần thứ hai tại Frankfurt/Main kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Trước đó, cuộc biểu tình tại Frankfurt/Main ngày 10/5 với hàng trăm người tham gia đã mở màn cho các cuộc biểu tình của cộng đồng người Việt trên khắp nước Đức chống lại những hành vi ngang ngược, sai trái, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc. Một số hình ảnh về cuộc tuần hành:
-----------------
