http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-my-quan-ngai-cac-gian-khoan-moi-cua-trung-quoc/266826.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Mỹ quan ngại các giàn khoan mới của Trung Quốc
-----------------
Tàu Trung Quốc bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. (Ảnh: Hiếu-Vũ/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Mỹ dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này Jen Psaki cho biết Mỹ sẽ rất quan ngại nếu Trung Quốc hạ đặt các giàn mới trong vùng biển tranh chấp ở Biển Đông. Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 20/6, bà Jen Psaki cho biết ở thời điểm hiện tại, Mỹ chưa có đủ thông tin về vị trí của các giàn khoan mới của Trung Quốc nên chưa đưa ra đánh giá. Tuy nhiên, nếu các giàn khoan này được hạ đặt trong vùng biển tranh chấp thì "đó sẽ là điều đáng lo ngại." Cũng theo bà Jen Psaki, Mỹ có lợi ích quốc gia trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực. Cùng ngày, phát biểu trong cuộc họp báo chung sau cuộc hội đàm tại Nhà Trắng, cả Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng New Zealand John Key đều lên tiếng hối thúc Trung Quốc và các nước láng giềng giải quyết hòa bình các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, tránh leo thang căng thẳng./.
-----------------
