http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-so-tau-quanh-khu-vuc-gian-khoan-len-137-chiec/266814.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng số tàu quanh khu vực giàn khoan lên 137 chiếc
-----------------
Tàu Trung Quốc dàn hàng ngăn cản các tàu của lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam. (Nguồn: Canhsatbien.vn) Chiều ngày hôm nay (22/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, tại khu vực hiện trường giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), phía Trung Quốc tiếp tục tăng cường số tàu, với khoảng 133-137 chiếc và thường xuyên có những hành động gây hấn, vây ép các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Cụ thể, theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, trong ngày phía Trung Quốc có khoảng 133-137 tàu các loại, trong đó, có 42-44 tàu Hải cảnh, 14-15 tàu vận tải, 18-19 tàu kéo, 54 tàu cá và 5 tàu quân sự. Như vậy, phía Trung Quốc đã tăng 19 tàu so với ngày hôm qua (21/6 là 118 chiếc), tuy nhiên trong đó lại giảm 1 tàu quân sự Lực lượng Kiểm ngư Việt Nam cũng cho biết, lúc 6 giờ 40 phút và 8 giờ 13 phút sáng nay, đã phát hiện hai máy bay trinh sát của Trung Quốc bay qua khu vực Tây-Tây Nam và Nam-Tây Nam, cách giàn khoan khoảng 12-13 hải lý, ở độ cao 1.000-1.200m. Các tàu hải cảnh, hải giám, tàu vận tải và tàu kéo của Trung Quốc vẫn thường xuyên có hành động ngăn cản, ép hướng, tăng tốc độ bám sát các tàu Kiểm ngư Việt Nam, cự ly lúc gần nhất cách tàu của ta 30m, sẵn sàng đâm va, phun vòi rồng khi các tàu của ta cơ động vào cách giàn khoan 10-12 hải lý. Theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, các tàu cá của Việt Nam trên ngư trường truyền thống Hoàng Sa vẫn tổ chức đánh bắt ở Tây-Tây Nam cách giàn khoan khoảng 35-40 hải lý. Tại khu vực nhóm tàu cá của ta hoạt động khai thác thủy sản thường xuyên có khoảng 54 tàu cá, được sự hỗ trợ của 1 tàu Hải cảnh số hiệu 46102 của Trung Quốc tổ chức thành hàng ngang, ngăn cản, ép các tàu cá của ta ra xa không cho tiến vào gần giàn khoan, nhưng với sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư các tàu cá của ta vẫn bám sát ngư trường đánh bắt cá, bảo đảm an toàn. Trong ngày, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn cơ động cách giàn khoan từ 10-12 hải lý tiếp tục đấu tranh tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu giàn khoan và các tàu bảo vệ của Trung Quốc rời khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
