http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-tuan-hanh-phan-doi-hanh-dong-leo-thang-cua-trung-quoc/266779.vnp
-----------------
Thụy Sĩ: Tuần hành phản đối hành động leo thang của Trung Quốc
-----------------
(Ảnh: Tố Uyên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Thụy Sĩ, tiếp nối hai cuộc tuần hành của người Việt tại Geneva và Zurich vào tháng trước, chiều 21/6, hàng trăm bạn bè quốc tế cùng đông đảo sinh viên, Việt kiều đã tuần hành trên các tuyến phố thủ đô Bern của Thụy Sĩ và tập trung tại Helvetiaplatz để thể hiện tinh thần đoàn kết và phản đối những hành động leo thang của Trung Quốc tại Biển Đông khi đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Trong bài phát biểu trước cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ, đại diện Hội Hữu nghị Thụy Sĩ-Việt Nam nhấn mạnh đến quan điểm giải quyết xung đột trên Biển Đông bằng hòa bình của Việt Nam, đây cũng là sự khác biệt trong hành động của Trung Quốc và Việt Nam, và nhờ đó Việt Nam được sự ủng hộ của đông đảo bạn bè quốc tế, trong khi Trung Quốc bị quốc tế lên án vì những hành động đơn phương bất hợp pháp. Bài phát biểu nêu rõ song song với việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981, các hoạt động mở rộng xây dựng công trình trái phép khác tại Biển Đông của Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; Vi phạm nghiêm trọng Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) đã được 165 nước tham gia ký trong đó có Trung Quốc, vi phạm nghiêm trọng Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) được ký giữa Trung Quốc và các nước ASEAN, đe dọa hòa bình và ổn định của khu vực và thế giới, tạo nên một tiền lệ nguy hiểm về cách hành xử giữa các quốc gia. Chia sẻ với phóng viên TTXVN tại Thụy Sĩ, nhiều bạn bè quốc tế ủng hộ quan điểm của Việt Nam đã tham dự tuần hành ngày 21/6 để phản đối những hành động hiếu chiến bất chấp luật pháp quốc tế, bất chấp hòa bình và công lý của Chính phủ Trung Quốc. Ông Philippe Schneider, phụ trách các dự án của Bộ Quốc phòng Thụy Sĩ, cho rằng là một trong 5 thành viên có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Trung Quốc có trách nhiệm đặc biệt trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Tuy nhiên, những hành động của Trung Quốc trên Biển Đông lại đi ngược lại với trách nhiệm quốc tế đó, thể hiện mình là nước lớn có thể đặt ra luật lệ mới cho toàn thế giới. Cũng như những nước yêu hòa bình trên toàn thế giới, Việt Nam luôn mong muốn hòa bình, nhất là từng trải qua những đau thương mất mát của chiến tranh. Việt Nam phản đối mọi hành vi sử dụng, đe dọa sử dụng vũ lực và cùng với bạn bè tại Thụy Sĩ cất cao tiếng nói ủng hộ cho luật pháp, hòa bình và chính nghĩa. Các hội hữu nghị với Việt Nam ở Đức, Đan Mạch, Pháp, vùng Galicia (Bồ Đào Nha), Anh, Italy và Thụy Sĩ đã ra tuyên bố chung, trong đó yêu cầu thu hồi giàn khoan nước sâu của Trung Quốc. Tại Thụy Sĩ, một loạt tổ chức như Trung tâm Y tế vùng Italy (nằm trong lãnh thổ Thụy Sĩ), Hội Phụ nữ vì Hòa bình và Tiến bộ Thụy Sĩ, Phong trào Hòa bình Thụy Sĩ, Hiệp hội điều phối quốc gia Thụy Sĩ-Cuba, Liên đoàn Phụ nữ vì Hòa bình và Tự do... đã cùng ký tên vào bản tuyên bố chung này. Mọi người đến đây tay trong tay cùng giương cao biểu ngữ và cờ đỏ sao vàng để thể hiện lòng yêu nước cũng như tình đoàn kết và ủng hộ nhân dân Việt Nam. Những khẩu hiệu "Hoàng Sa, Trường Sa, Việt Nam"... hòa cùng với những bài hát Nối vòng tay lớn... khẳng định tinh thần kết đoàn hướng tới việc làm thiết thực đóng góp ủng hộ bằng vật chất ủng hộ biển đảo Việt Nam./.
-----------------
