http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tham-cong-ty-xu-ly-chat-thai-ran-viet-nam/266710.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng thăm Công ty xử lý chất thải rắn Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tham quan khu xử lý. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Ngày 21/6, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đến thăm và làm việc tại Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước tại huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh thuộc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS). Bà Huỳnh Thị Lan Phương, Phó Tổng giám đốc và ông Kevin Moore, Giám đốc điều hành VWS đã báo cáo với Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về hoạt động của VWS và hướng dẫn đoàn công tác đi thăm khu liên hợp xử lý chất thải rắn. VWS là công ty thành viên 100% vốn của công ty California Waster Solution, có trụ sở tại bang California, Mỹ. VWS có tổng vốn đầu tư trên 100 triệu USD. Người sáng lập ra công ty là ông David Dương, Việt kiều Mỹ. Các cơ sở xử lý chất thải rắn bao gồm bãi chôn lấp kiểu mẫu đạt tiêu chuẩn vệ sinh, nhà máy tái chế, phân loại, khu vực chế biến phân compost, nhà máy xử lý nước thải và nước rỉ rác… Bãi chôn lấp được thiết kế với công suất 10.000 tấn rác thải ngày, hiện đang nhận xử lý 3.000 tấn/ngành cho Thành phố Hồ Chí Minh và 20 tấn/ngày cho tỉnh Long An. Trong 7 năm qua, VWS đã tiếp nhận và xử lý gần 7 triệu tấn rác thải. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao việc Thành phố Hồ Chí Minh đã làm tốt việc kêu gọi đầu tư xây dựng được một khu xử lý chất thải có quy mô lớn, với công nghệ chôn lấp hiện đại nhất Việt Nam hiện nay. Phó Thủ tướng biểu dương chủ đầu tư đã triển khai thực hiện hiệu quả dự án xử lý nước thải, đáp ứng tốt nhu cầu trước mắt và lâu dài, tích cực cùng thành phố giải quyết vấn nạn rác thải, góp phần bảo đảm vệ sinh môi trường. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tặng quà cho cán bộ côgn nhân viên VWS. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Phó Thủ tướng cũng yêu cầu lãnh đạo thành phố tổ chức chu đáo việc chuyển 2.000 tấn rác thải từ khu xử lý rác Phước Hiệp thuộc huyện Củ Chi về Đa Phước; tạo thêm điều kiện thuận lợi trong khuyến khích đầu tư để VWS tiếp tục phát triển bền vững. Mặt khác, thành phố cũng cần ra soát lại quy hoạch các khu xử lý chất thải rắn, chất thải độc hại mang tính lâu dài; tổ chức tốt việc phân loại rác tại nguồn…/.
-----------------
