http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-gia-cao-su-hop-tac-cua-ban-thu-ky-ipu/266681.vnp
-----------------
Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác của Ban Thư ký IPU
-----------------
Ngày 21/6, tại Trụ sở Quốc hội, ông Trần Văn Hằng, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã tiếp bà Anda Filip, Tổng Vụ trưởng Đối ngoại và Quan hệ với các Thành viên, Ban Thư ký Liên minh nghị viện thế giới (IPU) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trần Văn Hằng cảm ơn sự phối hợp kịp thời, thiết thực của Ban Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới - nơi tích lũy trên 130 kỳ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới, đã cử các chuyên gia dày dạn kinh nghiệm trao đổi mọi mặt công tác chuẩn bị và tổ chức một kỳ Liên minh Nghị viện thế giới. Ghi nhận và đánh giá cao sự hợp tác thiết thực, hiệu quả của Ban Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức IPU-132 Trần Văn Hằng mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp chặt chẽ với Ban Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới trong thời gian tới để tổ chức thành công kỳ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện lần thứ 132 tại Việt Nam năm 2015. Bà Anda Filip bày tỏ cảm ơn Quốc hội Việt Nam đã mời tham dự hội nghị tập huấn về Liên minh Nghị viện thế giới và công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, đồng thời đánh giá cao công tác chuẩn bị và triển khai các kế hoạch của Quốc hội Việt Nam trong thời gian qua. Bà Anda Filip mong muốn sẽ tiếp tục được hợp tác chặt chẽ với các cán bộ của Quốc hội Việt Nam và các cơ quan hữu quan để tổ chức hội nghị Liên minh Nghị viện toàn cầu thành công nhất. Ban Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới sẵn sàng giải đáp bất kỳ các thắc mắc và câu hỏi đồng thời mong muốn cũng được học hỏi những kinh nghiệm từ phía Việt Nam./.
-----------------
