http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-han-quoc-dang-trich-dan-tra-loi-phong-van-cua-chu-tich-nuoc/266821.vnp
-----------------
Báo chí Hàn Quốc đăng trích dẫn trả lời phỏng vấn của Chủ tịch nước
-----------------
Chân dung Chủ tịch nước được đăng trang trọng cùng bài trích dẫn trả lời phỏng vấn TTXVN trên trang tin của Yonhap.(Ảnh chụp màn hình) Ngày 22/6, Hãng tin Yonhap, Hàn Quốc đã đăng bài viết bằng tiếng Hàn của phóng viên Kim Kwon Yong, thường trú tại Hà Nội, với tựa đề “Chủ tịch nước Việt Nam: Biện pháp pháp lý sẽ được sử dụng khi cần thiết.” Sau đây là toàn văn nội dung bài viết. Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang cho biết hành động của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan tại khu vực biển Hoa Nam (Biển Đông) đã vi phạm luật pháp quốc tế và (Việt Nam) sẽ có biện pháp về mặt pháp lý khi cần thiết. Theo báo chí Việt Nam ngày 22/6, trong cuộc trả lời phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (VNA), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng Trung Quốc đã hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm (thỏa thuận cấp cao hai nước về) những nguyên tắc cơ bản để giải quyết vấn đề trên biển cũng như luật pháp quốc tế. Đặc biệt, Chủ tịch Trương Tấn Sang nhấn mạnh không chấp nhận việc nhượng bộ chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc trước bất cứ nước nào, dù nước đó có mạnh đến đâu. Chủ tịch Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý về chủ quyền đối với các quần đảo như Paracel (Việt Nam gọi là Hoàng Sa, Trung Quốc gọi là Tây Sa) và đối với bất cứ người Việt Nam nào, chủ quyền lãnh thổ quốc gia là thiêng liêng và bất khả xâm phạm. Trước ý kiến cho rằng Việt Nam có thể đã bị lệ thuộc một phần vào Trung Quốc về mặt kinh tế, Chủ tịch Trương Tấn Sang cho biết, kể từ khi thực hiện đường lối “Đổi mới,” Việt Nam đã thu được nhiều thành tựu rất quan trọng, tuy nhiên có một số lĩnh vực thực hiện không đúng chủ trương này gây ảnh hưởng không tốt đến nền kinh tế. Chủ tịch Trương Tấn Sang đánh giá quan hệ kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc trong những năm gần đây phát triển khá nhanh, nhưng nhập siêu của Việt Nam ngày càng lớn, một số sản phẩm nhập khẩu của Việt Nam quá tập trung vào thị trường Trung Quốc. Ngoài ra, các nhà đầu tư Trung Quốc cũng chiếm một tỷ lệ lớn trong một số lĩnh vực của nền kinh tế, nhưng nhiều dự án chất lượng công nghệ không cao, chi phí đầu tư thường tăng lên so với ban đầu, thời gian thực hiện thường bị trì hoãn…, tình hình này cần phải sớm được chấn chỉnh, Chủ tịch Trương Tấn Sang nhấn mạnh. Ngoài ra, liên quan đến phản ứng của người dân trước việc Trung Quốc hạ đặt (trái phép) giàn khoan, Chủ tịch Trương Tấn Sang nhấn mạnh: “Trong quá khứ, mỗi khi chủ quyền đất nước bị đe dọa thì nhân dân (Việt Nam) đều đoàn kết một lòng, tuy nhiên những lời nói và việc làm mang tính kích động sẽ không thể giúp đất nước vượt qua thử thách.” Vào các ngày 13, 14 của tháng trước, trong các cuộc biểu tình tại khu vực Nam Bộ và Bắc Trung Bộ của Việt Nam để phản đối hành động hạ đặt giàn khoan (trái phép) của Trung Quốc, một số người tham gia biểu tình đã có hành động cướp bóc và đập phá tài sản của các doanh nghiệp nước ngoài, làm dấy lên những chỉ trích nhất định./.
-----------------
