http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-tap-huan-ve-lien-minh-nghi-vien-the-gioi/266676.vnp
-----------------
Khai mạc hội nghị tập huấn về Liên minh Nghị viện thế giới
-----------------
Ngày 21/6 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo và Ban Tổ chức Hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) phối hợp với Ban Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới triển khai hội nghị tập huấn lần thứ nhất về Liên minh Nghị viện thế giới và công tác tổ chức IPU-132 cho các lãnh đạo, thành viên Ban Tổ chức, Ban Thư ký quốc gia, đại diện các tiểu ban, các cơ quan liên quan. Phát biểu tại hội nghị, ông Trần Văn Hằng, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại, Phó Trưởng ban thường trực Ban Tổ chức IPU-132 cho biết chỉ còn chín tháng nữa, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 và các hội nghị liên quan sẽ diễn ra tại Hà Nội. Đây là sự kiện quốc tế quan trọng, có quy mô tổ chức lớn nhất từ trước đến nay mà Quốc hội Việt Nam đăng cai. Do đó sau khi kiện toàn về tổ chức, công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng Liên minh Nghị viên thế giới đã bước sang giai đoạn xây dựng, hoàn thiện và triển khai các đề án, kế hoạch cụ thể. Đây là giai đoạn bản lề, đòi hỏi các cơ quan hữu quan phải có sự phối hợp chặt chẽ, tích cực, trách nhiệm và bảo đảm tính nhất quán trong trong triển khai để đáp ứng cam kết với Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới và các mục tiêu của nước chủ nhà đề ra. Ông Trần Văn Hằng nhấn mạnh lần đầu tiên Việt Nam đăng cai một kỳ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới, có thể có nhiều yêu cầu tổ chức mới và mang tính đặc thù riêng, đòi hỏi người tham gia tổ chức phải tích lũy kinh nghiệm, cập nhật thêm nhiều thông tin. Hội nghị tập huấn lần thứ nhất về Liên minh Nghị viện thế giới và công tác tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện lần thứ 132 sẽ mở đầu cho các hoạt động bồi dưỡng, cung cấp thông tin, kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu này của các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan. Đánh giá tầm quan trọng của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 được tổ chức tại Việt Nam lần này, bà Anda Filip, Tổng Vụ trưởng Đối ngoại và Quan hệ với các thành viên, Ban Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới nhấn mạnh đây là sự kiện liên Nghị viện lớn nhất trong năm với khoảng 1300 đại biểu, trong đó có gần 700 nghị sỹ, 80 vị Chủ tịch và Phó Chủ tịch của 135 Nghị viện các nước. Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 diễn ra trong một tuần, thảo luận về các vấn đề chính trị, ngoại giao nghị viện được quan tâm nhất. Thông qua Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới, các Nghị viện phát huy vai trò thảo luận về nội dung nghị sự phát triển hậu 2015, những kết quả muốn có và vì vậy cũng sẽ có vai trò chủ đạo trong việc thực hiện những cam kết quốc tế. Kết quả đạt được tại Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 sẽ đóng góp thiết thực cho tiến trình của Liên minh Nghị viện thế giới. Trong hai ngày tập huấn (21-22/6), đại diện các Tiểu ban chia sẻ đầy đủ thông tin về dự kiến đề án, kế hoạch, tiến độ, lộ trình công tác ở lĩnh vực được phân công đồng thời nghiên cứu, tiếp thu các đề xuất, góp ý của các chuyên gia trong nước và quốc tế để hoàn thiện kế hoạch, góp phần nâng cao hiệu quả tổ chức thực hiện trong thực tế. Các chuyên gia quốc tế đã cung cấp thông tin tổng quan về Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới, làm rõ yêu cầu của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, chia sẻ kinh nghiệm quốc tế tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới. Tại hội nghị tập huấn, các đại biểu cũng đã tích cực tham gia thảo luận, tham vấn các chuyên gia về các vấn đề còn vướng mắc để nâng cao hiệu quả triển khai công việc./.
-----------------
