http://www.vietnamplus.vn/pho-bien-tinh-hinh-an-ninh-bien-dong-toi-cong-chung/266584.vnp
-----------------
Phổ biến tình hình an ninh Biển Đông tới công chúng
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc cơ động chặn đầu tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) "Tình hình an ninh Biển Đông hiện nay" là chủ đề cuộc tọa đàm do Bảo tàng Lịch sử quốc gia tổ chức ngày 20/6 tại Hà Nội với sự tham dự của đông đảo công chúng. Trong cuộc tọa đàm này, Thiếu tướng, phó giáo sư-tiến sỹ Lê Văn Cương, nguyên Viện trưởng Viện Chiến lược và Khoa học (Bộ Công an) đã trao đổi, phân tích, lý giải xung quanh việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam; đồng thời nêu giả thiết về kế hoạch, động thái của chính quyền Trung Quốc từ nay đến ngày 15/8. Thiếu tướng Lê Văn Cương cũng khẳng định rõ các chủ trương của Việt Nam trong việc giải quyết tình hình căng thẳng hiện nay, sự ủng hộ của dư luận quốc tế đối với Việt Nam. Cuộc tọa đàm nhằm giúp công chúng hiểu biết và nhận thức đúng đắn hơn về vấn đề Biển Đông, góp phần nâng cao tinh thần yêu nước, đoàn kết, cũng như ý thức trách nhiệm của nhân dân, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc phát huy sức mạnh chính nghĩa của toàn dân tộc trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tình hình Biển Đông đang thu hút sự quan tâm của dư luận trong nước và quốc tế. Việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam xảy ra gần hai tháng nhưng vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt," Trung Quốc vẫn ngoan cố không chịu rút giàn khoan. Hành động này của Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, đe dọa đến an ninh, an toàn hàng hải và hòa bình, ổn định của khu vực, làm tổn thương tình cảm của nhân dân Việt Nam và tác động tiêu cực đến quan hệ hợp tác giữa hai nước. Việt Nam luôn kiên trì các biện pháp đấu tranh hòa bình, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước ta. Trong các nhóm giải pháp đấu tranh trong vụ việc giàn khoan thì nhóm giải pháp thứ 3 chính là đấu tranh bằng dư luận, thông tin trung thực, khách quan cho nhân dân trong nước, cộng đồng quốc tế hiểu rõ hành vi xâm phạm của Trung Quốc cũng như các biện pháp đấu tranh hòa bình của Việt Nam./.
-----------------
