http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khai-truong-bao-nhan-dan-dien-tu-tieng-phap/266588.vnp
-----------------
Chính thức khai trương Báo Nhân Dân điện tử tiếng Pháp
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương, Trưởng ban Ban Tuyên Giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam bấm bút khai trương. (Ảnh:PV) Lễ khai trương Báo Nhân Dân điện tử tiếng Pháp đã chính thức diễn ra vào chiều nay (ngày 20/6), tại Hà Nội. Phát biểu tại buổi lễ, ông Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân nhấn mạnh, những năm gần đây, xuất phát từ yêu cầu tăng cường công tác thông tin đối ngoại đáp ứng yêu cầu xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong quá trình hội nhập quốc tế, đặc biệt trước yêu cầu phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Pháp và các nước trong Cộng đồng Pháp ngữ, nhu cầu thông tin về tình hình mọi mặt của Việt Nam tới bạn đọc trong Cộng đồng Pháp ngữ cũng như những người biết tiếng Pháp trên toàn thế giới, việc có thêm báo Nhân Dân điện tử tiếng Pháp đã trở nên cấp thiết. Theo đó, trang báo có nội dung chính là tuyên truyền chủ trương, đường lối lãnh đạo của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước ta tới đông đảo quần chúng nhân dân trong nước, cũng như kiều bào ta ở nước ngoài; đấu tranh chống những quan điểm sai trái; bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ; tuyên truyền những thành tựu của công cuộc đổi mới. Ngoài ra, báo còn là phương tiện quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam; phản ánh mọi mặt tình hình Việt Nam trên cơ sở chọn lọc, tổng hợp những thông tin có lợi cho đất nước, cho dân tộc; đưa những thông tin có giá trị làm cơ sở pháp lý nhằm góp phần vào việc bảo vệ chủ quyền biển đảo, toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Đại diện Báo Nhân Dân điện tử tiếng Pháp khẳng định, sẽ thông tin nhanh, chính xác, khách quan, tin cậy, chính thống nhất tới bạn đọc Pháp và những người biết tiếng Pháp trên thế giới về quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và các nước, đặc biệt quan hệ Việt Nam – Cộng hòa Pháp và Cộng đồng Pháp ngữ; quảng bá và đưa hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp, con người Việt Nam thân thiện, mến khách đến với bạn bè quốc tế. Với địa chỉ truy cập: http://fr.nhandan.org.vn và fr.nhandan.com.vn, Báo Nhân Dân điện tử tiếng Pháp bao gồm 12 chuyên mục: Chính trị, Kinh tế, Xã hội, Văn hóa, Du lịch, Quốc tế, Môi trường, Thể thao, Cộng đồng Pháp ngữ, Hồ sơ tư liệu, Ảnh, Video Clip và các trang chuyên đề.../.
-----------------
