http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-voi-lanh-dao-chu-chot-tinh-soc-trang/266606.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Sóc Trăng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Sóc Trăng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 20/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Sóc Trăng về tình hình thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Trong 6 tháng đầu năm, kinh tế-xã hội tỉnh Sóc Trăng tiếp tục chuyển biến tích cực, trong đó tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 11,9%, tổng sản lượng lúa đạt khoảng 1,5 triệu tấn… Đặc biệt, tỉnh đã triển khai thực hiện được 163 cánh đồng lớn với gần 15.000 hộ dân tham gia trên tổng diện tích 19.000ha. Sản lượng thủy hải sản 6 tháng là 49.000 tấn, đạt 23% kế hoạch. Giá trị sản xuất công nghiệp gần 4.300 tỷ đồng, đạt 51% kế hoạch. Lạm phát được kiềm chế, chỉ số giá tiêu dùng 5 tháng tăng 1,09%, thấp nhất trong vòng nhiều năm qua. Vốn đầu tư được bố trí tập trung, tiến độ giải ngân đảm bảo, đặc biệt là vốn trái phiếu Chính phủ đã giải ngân trên 83%. Lĩnh vực văn hóa, xã hội có nhiều tiền bộ. An ninh chính trị được giữ vững ổn định, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn cơ bản được đảm bảo. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả tích cực, kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng vẫn còn một số khó khăn. Tình hình tiêu thụ nông sản còn rất bấp bênh. Giá lúa và các nông sản khác hầu hết đều giảm, trong khi chi phí sản xuất nói chung và giá vật tư, phân bón, thuốc trừ sâu nói riêng đều tăng, nên lợi nhuận của nông dân đạt thấp. Bên cạnh đó, diện tích nuôi tôm đến nay cũng đã thiệt hại trên 30% diện tích thả nuôi, ảnh hưởng đến sản xuất công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến. Mặc dù có nhiều nỗ lực trong công tác giảm nghèo, nhưng tỉ lệ hộ nghèo của tỉnh vẫn còn cao so với khu vực và cả nước (tỉ lệ hộ nghèo toàn tỉnh hiện là 16,99%, tỉ lệ hộ cận nghèo là 13,94%. Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, Sóc Trăng là tỉnh có đông đồng bào dân tộc Khmer nhất của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, có diện tích khá lớn. Trong thời gian qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong tỉnh đã có nhiều nỗ lực để phát triển khá toàn diện về cơ cấu kinh tế, thu nhập bình quân đầu người, hoàn thiện hệ thống giao thông đường bộ… Tuy nhiên, tỉ lệ hộ nghèo còn cao, một số sản phẩm nông nghiệp thế mạnh như cây lúa và con tôm phát triển chưa vững chắc. Để khắc phục những hạn chế trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Sóc Trăng tập trung chỉ đạo tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới để có năng suất cao hơn, hiệu quả cao hơn. Trong đó, chú trọng đưa khoa học công nghệ vào sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi, chú ý lựa chọn các giống cây, con tốt để đem lại năng suất cao, ít dịch bệnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý tỉnh cần có chính sách phù hợp thu hút doanh nghiệp vào đầu tư, hoạt động tại địa bàn nông thôn để góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế khu vực này, giải quyết công ăn việc làm khu vực nông thôn, hình thành những quan hệ sản xuất mới giữa khâu sản xuất, chế biến và tiêu thụ. Tiếp tục phát triển công nghiệp chế biến sâu đối với các sản phẩm nông nghiệp và thủy sản. Chỉ rõ, hạn chế lớn nhất của tỉnh Sóc Trăng hiện nay là tỉ lệ hộ nghèo còn cao (nếu tính theo tiêu chí mới là khoảng 30%), chủ yếu là đồng bào dân tộc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Sóc Trăng tập trung thực hiện chương trình giảm nghèo trong vùng đồng bào dân tộc theo hướng hỗ trợ đồng bào điều kiện sản xuất, chăn nuôi. Cùng với đó, quan tâm đến các vấn đề phát triển văn hóa, y tế, giáo dục. Công tác đào tạo nghề cho nông dân cần làm theo hướng đào tạo để nông dân làm nông nghiệp hiệu quả hơn hoặc chuyển đổi nghề nghiệp mới.. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nghe, cho ý kiến về một số kiến nghị của tỉnh Sóc Trăng../.
-----------------
