http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-cam-cac-dia-phuong-nhan-oto-do-doanh-nghiep-bieu-tang/433929.vnp
-----------------
Thủ tướng cấm các địa phương nhận ôtô do doanh nghiệp biếu tặng
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2017 (Nguồn: VGP) Theo Cổng Thông tin Chính phủ, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại phiên họp Chính phủ thường kỳ ngày 1/3 vừa qua, tỉnh Cà Mau đã trả lại ngay doanh nghiệp 2 ôtô được tặng. Trước đó, một số cơ quan báo chí đã phản ánh việc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Xây dựng – Thương mại – Du lịch Công Lý tặng 2 ô tô cho tỉnh Cà Mau để phục vụ chung cho công tác kiểm tra, chỉ đạo phòng chống, khắc phục sự cố đê kè, hạn hán; phòng chống sạt lở đất, phòng chống lụt bão, phòng chống cháy rừng... Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ ngày 1/3 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã kết luận và chỉ đạo “từ nay các địa phương không được nhận ô tô doanh nghiệp tặng.” Quán triệt và chấp hành nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã báo cáo đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và thực hiện ngay việc trả lại 2 ô tô Lexus cho Công ty TNHH Xây dựng – Thương mại – Du lịch Công Lý. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và đánh giá cao tỉnh Cà Mau đã trả lại 2 xe doanh nghiệp tặng, đồng thời yêu cầu các địa phương, bộ, ngành rút kinh nghiệm và thực hiện nghiêm việc này./.
-----------------
