http://www.vietnamplus.vn/may-bay-trung-quoc-quan-thao-tren-khu-vuc-gian-khoan/266623.vnp
-----------------
Máy bay Trung Quốc quần thảo liên tục trên khu vực giàn khoan
-----------------
Cận cảnh tàu và máy bay Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Theo tin phóng viên TTXVN đang có mặt tại thực địa khu vực quần đảo Hoàng Sa, hôm nay 20/6, trong khi các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) để tuyên truyền, yêu cầu phía Trung Quốc chấp hành quy định của pháp luật quốc tế, thì máy bay trực thăng chiến đấu số hiệu Z-9C, máy bay trinh sát cánh bằng và máy bay tiêm kích Su-30 MKK, luân phiên bay lượn nhiều vòng ở cự ly thấp trên không. Khi tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 với khoảng cách 9,9 hải lý, các kiểm ngư viên trên biên đội tàu thực thi pháp luật của Việt Nam thực hiện biện pháp tuyên truyền qua kênh liên lạc chung của Quốc tế VHF-16 bằng tiếng Việt và tiếng Trung, khẳng định chủ quyền vùng biển thuộc thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; yêu cầu phía Trung Quốc rút các tàu hộ tống và giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam theo đúng quy định của luật pháp quốc tế. Ngay lúc đó, các tàu hộ tống giàn khoan Hải Dương-981 như 03 tàu Hải cảnh 3383, 45102, 13; Hải giám 2168; tàu kéo 263 và Haishan của Trung Quốc hung hăng tăng tốc tìm cách đâm, húc vào các tàu Việt Nam. Trước sự hung hăng của tàu Trung Quốc, lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam đã cho tàu ở vị trí cách giàn khoan hạ đặt trái phép khoảng 13 hải lý. Đáng chú ý, trong sáng 20/6, xuất hiện 3 chiếc máy bay chiến đấu luân phiên tuần tiễu trên không phận biên đội tàu Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam. Đầu tiên là chiếc trực thăng được cho là dòng Z-9C, mang số hiệu 9237 bay ở độ cao 150m-200m so với mực nước biển. Tiếp theo là máy bay tiêm kích SU-30MKK và sau đó máy bay trinh sát cánh bằng của Trung Quốc bay lượn nhiều vòng quanh khu vực giàn khoan trái phép và đội hình biên đội tàu của lực lượng Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam. Ngoài ra, lực lượng kiểm ngư còn phát hiện thêm 2 tàu quét mìn chưa rõ số hiệu đang thả trôi gần khu vực giàn khoan hạ đặt trái phép./.
-----------------
