http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-duy-tri-hai-tau-quet-min-may-bay-trinh-sat-gan-gian-khoan/266403.vnp
-----------------
Trung Quốc duy trì hai tàu quét mìn, máy bay trinh sát gần giàn khoan
-----------------
Tàu Trung Quốc (bên phải) áp sát, ngăn cản, sẵn sàng đâm va, uy hiếp tàu Kiểm ngư Việt Nam ngày 15/6. (Ảnh: Khánh Hiếu-Quang Vũ/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN đang có mặt tại khu vực quần đảo Hoàng Sa, Việt Nam, ngày 19/6, lợi dụng gió dòng, các tàu Kiểm ngư Việt Nam tại hướng Nam-Đông Nam tiếp tục triển khai các đợt tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) theo hướng Bắc-Tây Bắc để tuyên truyền, yêu cầu phía Trung Quốc chấp hành các quy định pháp luật quốc tế, rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi khu vực vùng biển Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Nhờ gió mạnh, dòng chảy xiết, các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiến sát giàn khoan Hải Dương-981 ở khoảng cách 9 hải lý. Theo quan sát, giàn khoan Hải Dương-981 không thay đổi vị trí so với những ngày trước, tuy nhiên cẩu bên phải của giàn khoan đã hạ thấp. Ngay tại vị trí này, phía Trung Quốc đã huy động một lượng lớn các tàu hộ tống tạo thành đội hình vòng cung, tăng tốc, tiến ra áp sát, cản phá các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền tại khu vực quần đảo Hoàng Sa. Các tàu Trung Quốc gồm các tàu Hải cảnh 44101, 45101, 44102, 2401, 3383; tàu Hải tuần 21; tàu kéo 263, Haishan và tàu Hải giám 2168 đã ngăn cản các tàu của Việt Nam thực thi pháp luật trên vùng biển của Việt Nam. Tuy nhiên, các tàu Việt Nam tiếp tục bám vị trí, tăng cường quan sát 24/24 giờ. Cũng trong sáng 19/6, theo quan sát trên thực địa, hai tàu quân sự loại quét mìn lớp T43 xuất hiện ở hướng Nam giàn khoan Hải Dương-981 trong khoảng cách 18 đến 21 hải lý. Chiều cùng ngày, các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiếp tục lợi dụng gió dòng, tiếp cận giàn khoan ở cự ly 9,6 hải lý thì phát hiện Trung Quốc tăng cường nhiều tàu phòng thủ ở khoảng cách 6,5 đến 7,5 hải lý so với vị trí giàn khoan Hải Dương-981. Các tàu Trung Quốc tiến ra cản phá. Lúc 13 giờ cùng ngày, máy bay trinh sát của Trung Quốc bay tuần tiễu ở hướng Bắc giàn khoan, vận tốc khoảng 70 km/giờ, phía trên các tàu Kiểm ngư Việt Nam. Các tàu Kiểm ngư của Việt Nam tiếp tục tăng cường quan sát, theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến, hoạt động của giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống Trung Quốc./.
-----------------
