http://www.vietnamplus.vn/gan-40-tau-ca-trung-quoc-dan-hang-ngang-chan-tau-ca-viet-nam/266382.vnp
-----------------
Gần 40 tàu cá Trung Quốc dàn hàng ngang chặn tàu cá Việt Nam
-----------------
Cập nhật thông tin tại khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, gần khu vực tàu cá của ta đánh bắt có khoảng 35-38 tàu cá của Trung Quốc được sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh có số hiệu  46102, 44608 của Trung Quốc tiến hành dàn hàng ngang, ngăn cản, chặn hướng và ép các tàu cá của ta ra xa không cho hoạt động ở gần giàn khoan. Trước tình hình đó, các tàu của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam tiếp tục tăng cường hỗ trợ, bảo vệ an toàn cho nhóm tàu cá của ngư dân yên tâm bám ngư trường đánh bắt cá và hỗ trợ nhau bảo đảm an toàn. Cũng theo Cục Kiểm ngư, đến thời điểm 16 giờ ngày hôm nay (19/6) phía Trung Quốc vẫn tiếp tục gây căng thẳng trên biển Đông. Theo đó, các tàu của Trung Quốc thường xuyên ép hướng, ngăn chặn quyết liệt tàu của Việt Nam và không cho các lực lượng thực thi pháp luật của ta tiếp cận khu vực giàn khoan Hải Dương-981. Theo đó, các tàu Hải cảnh, hải giám, hải tuần, tàu kéo của Trung Quốc thường xuyên bám sát, chủ động ngăn cản, ép hướng, ngăn chặn quyết liệt, áp sát tàu ta với khoảng cách 50-200m. Tuy nhiên, các tàu Cảnh sát biển và Kiểm ngư của ta vẫn kiên trì bám trụ, cơ động vòng tránh. Cung cấp thông tin tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư cho hay, trong ngày vị trí của giàn khoan Hải Dương 981 vẫn không có gì thay đổi. Hiện, lực lượng bảo vệ giàn khoan của Trung Quốc có khoảng 106-115 tàu các loại; trong đó có 37-39 tàu Hải cảnh, 12-14 tàu vận tải, 17-19 tàu kéo, 35-38 tàu cá và vẫn duy trì 5 tàu quân sự. Đại diện Cục này cũng cho biết, trong ngày các tàu Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam cơ động vào cách giàn khoan khoảng 9-10 hải lý tiếp tục đấu tranh, tuyên truyền và thực thi pháp luật. Cùng với đó, các tàu đánh cá của ngư dân ta vẫn ở khu vực ngư trường truyền thống sản xuất, đánh bắt kết hợp tuyên truyền đấu tranh ở Tây Nam giàn khoan 37-41 hải lý./. Cận cảnh tàu của Trung Quốc dùng vòi rồng phun nước vào tàu lực lượng Kiểm ngư Việt Nam. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam).
-----------------
