http://www.vietnamplus.vn/bang-oregon-cua-my-muon-nang-quan-he-voi-cac-doi-tac-viet-nam/266452.vnp
-----------------
Bang Oregon của Mỹ muốn nâng quan hệ với các đối tác Việt Nam
-----------------
Ngày 18/6, tại thủ phủ Salem của bang Oregon, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường đã có cuộc gặp với Thống đốc John Kitzhaber để trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa các đối tác Việt Nam và bang Oregon. Phát biểu trong cuộc gặp, hai bên đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa bang Oregon và các đối tác phía Việt Nam, đặc biệt về giáo dục-đào tạo, thương mại-đầu tư và tìm kiếm cứu nạn, cũng như các tiến triển lớn trong quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ, trong đó có tiến trình đàm phán về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đại sứ Nguyễn Quốc Cường và Thống đốc John Kitzhaber nhất trí ủng hộ sáng kiến xây dựng cơ chế hợp tác giữa Việt Nam và bang Oregon dựa trên những mối quan hệ hiện có, hình thành các lĩnh vực hợp tác mới và đưa quan hệ hai bên ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu. Trên tinh thần đó, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường trân trọng mời Thống đốc Kitzhaber thăm Việt Nam để tìm hiểu các cơ hội mở rộng hợp tác trong thời gian tới. Trong thời gian ở Oregon, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã tới thăm và làm việc với ban lãnh đạo trường Đại học bang Portland (PSU), dự buổi tọa đàm tại Trường dịch vụ công Hartfield về sáng kiến thúc đẩy hợp tác giữa tiểu bang Oregon và Việt Nam trong những năm tới. Đại sứ cũng đã tới thăm trụ sở và làm việc với lãnh đạo các tập đoàn Nike, Intel về hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Tại cuộc gặp, lãnh đạo tập đoàn Nike và Intel khẳng định các tập đoàn đang có hoạt động tốt, luôn nhận được sự hỗ trợ kịp thời của chính phủ và lãnh đạo các địa phương của Việt Nam. Cả hai tập đoàn đều có kế hoạch mở rộng phát triển trong thời gian tới. Lãnh đạo của hai tập đoàn đánh giá cao các biện pháp kịp thời của Chính phủ Việt Nam nhằm sớm giúp các doanh nghiệp khôi phục và ổn định hoạt động sau các vụ lộn xộn, phá hoại tại một số địa phương của Việt Nam thời gian qua. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cũng đã tới thăm và trao đổi với Bộ chỉ huy Lực lượng vệ binh quốc gia (National Guard) của bang Oregon về tình hình hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong công tác tìm kiếm cứu nạn với Ủy ban tìm kiếm cứu nạn Việt Nam và tham quan mô hình tìm kiếm cứu nạn của bang. Bang Oregon có dân số gần 4 triệu người với tổng sản phẩm quốc nội năm 2013 đạt gần 220 tỷ USD. Thành phố Portland của bang Oregon được coi là mô hình hàng đầu về kết hợp phát triển cân bằng, thân thiện với môi trường, đảm bảo mức sống cao của người dân, đồng thời tạo dựng môi trường kinh doanh khuyến khích sáng tạo, phát triển doanh nghiệp./.
-----------------
