http://www.vietnamplus.vn/chile-quan-ngai-sau-sac-viec-trung-quoc-ha-dat-trai-phep-gian-khoan/266400.vnp
-----------------
Chile quan ngại sâu sắc việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan
-----------------
Tàu Trung Quốc (màu đỏ) áp sát tàu Việt Nam trong vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Khánh Hiếu-Quang Vũ/TTXVN) Ngày 16/6, Đại sứ Việt Nam tại Chile Hà Thị Ngọc Hà đã gặp ông Juan Pablo Letelier Morel, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Chile, để thông báo về tình hình Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Sau khi thông báo tình hình, Đại sứ đã trao thư của Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Trần Văn Hằng gửi cho Chủ tịch Juan Pablo Letelier Morel. Bức thư nêu thông cáo khẩn thiết của Quốc hội Việt Nam về việc Trung Quốc, với lực lượng hộ tống mạnh mẽ của hàng trăm tàu chấp pháp, tàu chiến và máy bay quân sự, đã đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan dầu khí Hải Dương-981 vào sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông. Đại sứ đề nghị ông Juan Pablo Letelier Morel, với tư cách là Thượng nghị sỹ Chile, ủng hộ cho Việt Nam, với tinh thần công tâm, khách quan, lên tiếng phản đối mạnh mẽ việc làm sai trái của Trung Quốc, bảo vệ chính nghĩa và công lý, lên án hành vi vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoảng Sa, rút giàn khoan và các tàu hộ tống để hai bên trao đổi ngay các biện pháp ổn định tình hình và kiểm soát các vấn đề trên biển giữa hai nước. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Chile cho biết ông đã gặp và trao đổi với Phái đoàn Việt Nam tại Hội nghị Thượng đỉnh G77 tại Bolivia vừa qua và luôn theo dõi sát sao vấn đề này. Ông bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Chủ tịch Juan Pablo Letelier Morel cho rằng đây là một vấn đề chính trị hết sức nghiêm trọng. Về lập trường của Thượng viện Chile, ông cho biết cơ quan lập pháp này luôn đoàn kết với Việt Nam./.
-----------------
