http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-doi-tac-tin-cay-hang-dau-cua-an-do-o-dong-nam-a/266164.vnp
-----------------
"Việt Nam là đối tác tin cậy hàng đầu của Ấn Độ ở Đông Nam Á"
-----------------
Chiều 18/6, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Smita Nagaraj, Cục trưởng Cục hợp tác Quốc tế Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ, nhân dịp sang Việt Nam dự họp Nhóm hợp tác quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ hai. Tại buổi tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và bà Smita Nagaraj đã điểm lại mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ trong nhiều năm qua. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp theo đúng hướng thỏa thuận tại đối thoại quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ năm 2013; trong đó, hợp tác về không quân và hải quân là lĩnh vực hợp tác tiêu biểu trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tin tưởng rằng thời gian tới hai bên sẽ tăng cường hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực này, để tiến tới thúc đẩy hợp tác về công nghiệp quốc phòng. Bà Smita Nagaraj khẳng định Việt Nam luôn là đối tác tin cậy hàng đầu của Ấn Độ ở khu vực Đông Nam Á. Vì vậy, Ấn Độ rất coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, trong đó có quan hệ quốc phòng. Ấn Độ sẽ có kế hoạch hợp tác và hỗ trợ cụ thể cho Bộ Quốc phòng Việt Nam phát triển, hiện đại hóa Trường Đại học Thông tin. Về hợp tác công nghiệp quốc phòng, bà Smita Nagaraj cho biết, Ấn Độ đang có kế hoạch triển khai đóng tàu tuần tra cao tốc cho Việt Nam, Ấn Độ và Việt Nam sẽ liên doanh sản xuất các trang bị ứng dụng quân sự, cung cấp cho thị trường hai nước và khu vực Đông Nam Á, đồng thời cung cấp cho Việt Nam một số hạng mục trong công nghiệp quốc phòng mà Việt Nam có nhu cầu./.
-----------------
