http://www.vietnamplus.vn/tuong-phap-ung-ho-hanh-dong-bao-ve-chu-quyen-cua-viet-nam/266201.vnp
-----------------
Tướng Pháp ủng hộ hành động bảo vệ chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Ngư dân mang theo cờ Tổ quốc khẳng định chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông (Nguồn: Vietnam+) Một cuộc hội thảo quy mô về Việt Nam mang tên "Việt Nam trong sự đa dạng ngày hôm nay" đã diễn ra ngày 17/6 tại trụ sở Thượng viện Pháp ở thủ đô Paris, dưới sự chủ trì của bà Hélène Luc, Chủ tịch danh dự Hội Hữu nghị Pháp-Việt (AAFV), Thượng nghị sĩ danh dự.    Tại hội thảo, các đại biểu đã phản đối hành động của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou - 981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đồng thời đề nghị Trung Quốc rút giàn khoan và tôn trọng luật pháp quốc tế.  Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, tại hội thảo, do AAFV tổ chức, các khách mời là đại diện các cơ quan ngoại giao, cơ quan lập pháp, giới chuyên gia và học giả Pháp chuyên nghiên cứu về Việt Nam đã thống nhất đánh giá các thành tựu đổi mới của Việt Nam với nền kinh tế tăng trưởng ổn định trong nhiều thập kỷ và chính sách hội nhập quốc tế thành công.  Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng đã nêu bật những thành tựu to lớn của Việt Nam sau gần 3 thập kỷ đổi mới, nhấn mạnh trong bối cảnh cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu kéo dài, Việt Nam vẫn đảm bảo tăng trưởng ở mức trên 5% trong những năm qua. Chính sách tạo thuận lợi thu hút đầu tư của Chính phủ Việt Nam đã làm cho Việt Nam trở thành điểm hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Pháp.  Đại sứ cũng cập nhật những diễn biến mới nhất về tình hình căng thẳng tại Biển Đông, nhấn mạnh những hành động gây hấn của Trung Quốc kể từ ngày 2/5 khi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.  Đặc biệt, Trung Quốc đã duy trì nhiều tàu quân sự cùng máy bay hộ tống để bảo vệ giàn khoan trái phép. Tàu Trung Quốc liên tục bố ráp, đâm và phun vòi rồng một cách hung hãn vào tàu của lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam. Đại sứ nêu rõ các hành động này đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).  Về phía Pháp, bà Marie-Christine Blandin, Thượng nghị sĩ, Phó Chủ tịch Nhóm nghị sĩ Hữu nghị Pháp-Việt, Chủ tịch Ủy ban Văn hóa, Giáo dục và Truyền thông của Thượng viện Pháp đã bày tỏ sự lo ngại trước những gia tăng căng thẳng tại khu vực Biển Đông. Theo bà: "Việc Trung Quốc cho tàu đâm và làm chìm tàu cá Việt Nam tại khu vực ngoài khơi vùng biển Đà Nẵng là một việc làm hết sức nghiêm trọng và đã đi quá giới hạn cho phép. Với tư cách là Nhóm nghị sĩ Hữu nghị Pháp-Việt, chúng tôi yêu cầu Trung Quốc tôn trọng các hiệp định đã ký kết, luật pháp và quy định quốc tế về biển. Chúng tôi sẽ luôn bên cạnh Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền của mình". Trong khi đó, trao đổi với phóng viên TTXVN tại Pháp, Tướng Daniel Schaeffer, nguyên cố vấn của Bộ Quốc phòng Pháp và là một chuyên gia nghiên cứu về Biển Đông tại Pháp, tuyên bố ủng hộ các hành động bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. Theo ông, Việt Nam cần làm cho quốc tế thấy được sự đúng đắn của các hành động của mình và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế./. 
-----------------
