http://www.vietnamplus.vn/hai-sy-quan-viet-nam-len-duong-lam-nhiem-vu-gin-giu-hoa-binh/266336.vnp
-----------------
Hai sỹ quan Việt Nam lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trao Quyết định cho hai sỹ quan. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 19/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp mặt, động viên, giao nhiệm vụ cho Trung tá Mạc Đức Trọng và Trung tá Trần Nam Ngạn lên đường làm nhiệm vụ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Phái bộ Nam Sudan. Ngay sau khi có Quyết định của Chủ tịch nước, sự chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã giao nhiệm vụ cụ thể cho hai sỹ quan; thống nhất quy chế báo cáo, phương thức thông tin liên lạc về nước; triển khai tập huấn trang bị kiến thức về công tác đảng, công tác chính trị, công tác bảo vệ chính trị nội bộ, công tác tuyên truyền, kiến thức tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Trung tâm cũng phối hợp với Phái bộ Liên hợp quốc và Phái bộ UNMISS tại Nam Sudan hoàn tất các thủ tục, đảm bảo cho các sỹ quan sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ. Thay mặt lãnh đạo Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa biểu dương Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã làm tốt công tác chuẩn bị. Đồng thời, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh: Việc sỹ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là một mốc quan trọng thể hiện đường lối đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam, góp phần cùng lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc xây dựng nền hòa bình trên thế giới, đây là tiền đề để Việt Nam tiếp tục triển khai một đại đội công binh, một bệnh viện dã chiến cấp hai tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Phái bộ Nam Sudan vào năm 2015. Theo kế hoạch, ngày 21/6 tới, Trung tá Mạc Đức Trọng và Trung tá Trần Nam Ngạn sẽ lên đường sang Phái bộ Nam Sudan thực hiện nhiệm vụ./.
-----------------
