http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-van-phong-lanh-su-cong-hoa-seychelles-tai-viet-nam/266178.vnp
-----------------
Khai trương văn phòng lãnh sự Cộng hòa Seychelles tại Việt Nam
-----------------
Đại sứ Philippe Le Gall phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Văn phòng lãnh sự Seychelles tại Việt Nam đã chính thức khai trương tối nay (18/6) cùng lễ công nhận bà Lê Thanh Thảo, Giám đốc Công ty Asia Sun Travel là Lãnh sự Danh dự của Cộng hòa Seychelles tại Hà Nội. “Hai năm trước, Cộng hòa Seychelles đã đề cập mong muốn được đặt một đại diện cấp Lãnh sự thường trực tại Hà Nội. Chuyến thăm cấp nhà nước vào tháng 9/2013 của Tổng thống Seychelles, ông James Alix Michel đã tạo nền tảng chính trị thích hợp để điều này có thể diễn ra, đánh dấu 35 năm quan hệ ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước chúng ta,” Đại sứ Cộng hòa Seychelles phụ trách Việt Nam, ông Philippe Le Gall phát biểu tại buổi lễ. Trước đó, Cộng hòa Seychelles đã có Lãnh sự Danh dự tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong, Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Singapore. Chính vì vậy, việc chỉ định bà Lê Thanh Thảo là Lãnh sự Danh dự của Cộng hòa Seychelles được đánh giá là cần thiết và đúng lúc để mở rộng hệ thống Lãnh sự Danh dự của đất nước Seychelles trước quá trình hội nhập kinh tế của các nước thành viên ASEAN trong năm tới - một cộng đồng các nước năng động mà Seychelles đang rất quan tâm phát triển quan hệ theo chiều hướng tích cực. Là quốc đảo bé nhỏ đang phát triển, Seychelles hiện chỉ có chín đại sứ quán đặt tại các nước trên thế giới. Mặc dù nhỏ bé về diện tích (bằng nửa diện tích của Hà Nội) nhưng Seychelles lại có nguồn tài nguyên biển dồi dào (xếp thứ 24 trên thế giới về diện tích mặt nước). Đây cũng chính là lý do tại sao mà quốc gia này rất quan tâm phát triển “kinh tế xanh.” Có mặt tại buổi lễ, bà Lê Thanh Thảo chia sẻ: “Công tác trong lĩnh vực du lịch trên 20 năm, khi lần đầu tiên đến với quốc đảo Seychelles, tôi đã yêu đất nước và con người nơi đây. Seychelles là quốc gia quyến rũ và đáng mến nhất trong những quốc gia tôi có dịp đặt chân tới. Với khả năng của mình, tôi mong mỏi mình sẽ trở thành cầu nối giữa nhân dân hai nước, chia sẻ các thế mạnh của cả hai quốc gia để có thể tìm thấy cơ hội hợp tác phát triển chung.” Kế hoạch của bà Thảo khi nhận vị trí mới sẽ bao gồm việc quảng bá hình ảnh của hai quốc gia đến với nhau, đặc biệt thông qua con đường du lịch. Bà Thảo dự kiến sẽ đưa hình ảnh của Seychelles đến với du lịch Việt Nam thông qua các sự kiện du lịch quốc tế tại Việt Nam và các đồng nghiệp trong ngành... Dự kiến năm 2015, phía Seychelles sẽ tham gia chính thức Hội chợ thương mại quốc tế tại Việt Nam (Viet Nam Expo 2015)./.
-----------------
