http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bo-sung-may-bay-tuan-tham-tren-khu-vuc-gian-khoan/266150.vnp
-----------------
Trung Quốc bổ sung máy bay tuần thám trên khu vực giàn khoan
-----------------
Cập nhật những thông tin mới nhất trong ngày hôm nay (18/6), tại khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, phía Trung Quốc huy động 2 máy bay quân sự cánh bằng, lượn 2 vòng trên khu vực phía Tây Nam giàn khoan ở độ cao 500-700m, sau đó bay về hướng giàn khoan. Đặc biệt, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết tại khu vực mới xuất hiện thêm 1 máy bay tuần thám số hiệu 3586 lượn 2 vòng trên khu vực phía Tây giàn khoan ở độ cao 500-800m, sau đó rời khu vực theo hướng Tây Bắc. Cũng trong ngày, tàu Hải cảnh, tàu kéo của Trung Quốc đã tăng tốc độ, chặn hướng, sẵn sàng phun nước, đâm va khi các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiếp cận giàn khoan ở khoảng cách 10-12 hải lý. Về lực lượng, phía Trung Quốc duy trì khoảng 110-118 tàu các loại, giảm 18 tàu so với ngày hôm qua (17/6 có 136 tàu); trong đó có 39-41 tàu Hải cảnh, 14-15 tàu vận tải, 17-20 tàu kéo; 35-37 tàu cá, 5 tàu quân sự. Trung Quốc vẫn tổ chức thành từng nhóm gồm 35-38 tàu cá dưới sự hỗ trợ của 1 tàu Hải cảnh số hiệu 46102 tiến hành dàn hàng ngang, ngăn cản và ép hướng nhóm tàu cá của Việt Nam nhằm không cho vào gần khu vực giàn khoan khai thác thủy sản. Dưới sự hỗ trợ của các tàu Kiểm ngư, tàu cá của nước ta vẫn bám sát ngư trường bảo đảm an toàn và đánh bắt ở khu vực cách giàn khoan 30-40 hải lý về phía Tây Nam. Trước tình hình đó, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ, chọn thời cơ tiếp cận gần giàn khoan nhằm thực hiện tuyên truyền và thực thi pháp luật; kiên quyết yêu cầu giàn khoan và các lực lượng bảo vệ của Trung Quốc rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
