http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan-khoi-vung-bien-viet-nam/266168.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan khỏi vùng biển Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 18/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì nhân dịp sang Việt Nam tiến hành cuộc gặp giữa hai Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định trên cơ sở đường lối đối ngoại nhất quán của mình, Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của Trung Quốc, luôn coi trọng việc giữ gìn, tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác toàn diện bình đẳng cùng có lợi, cùng phát triển giữa Việt Nam-Trung Quốc. Đặc biệt là, trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cuối năm 2013, hai bên đã đạt nhiều thỏa thuận cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước và đã nhất trí thành lập 03 Nhóm công tác về hợp tác cơ sở hạ tầng, tài chính tiền tệ và bàn bạc hợp tác cùng phát triển trên biển trong khuôn khổ Đoàn đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ giữa Việt Nam-Trung Quốc. Đồng thời, Lãnh đạo cấp cao hai nước cũng đã nhất trí trong quá trình tìm kiếm giải pháp cơ bản lâu dài cho vấn đề tranh chấp bất đồng trên biển, hai bên cần cùng nhau kiểm soát tình hình, không có hành động mở rộng tranh chấp, nếu có vấn đề nảy sinh thì cùng nhau xử lý kịp thời, thỏa đáng, không để ảnh hưởng tiêu cực đến sự hợp tác phát triển giữa hai nước. Về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Dầu khí Hải Dương 981 nằm sâu trong vùng biển của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh lập trường nhất quán của Việt Nam đã được nêu trong các cuộc tiếp xúc các cấp của hai bên thời gian qua, và ngay trong cuộc Hội đàm sáng nay, giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh với Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì. Hành động của Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm những thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, vi phạm luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC); đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không trong khu vực; gây bất bình và làm tổn thương tình cảm của nhân dân Việt Nam, tác động tiêu cực đến quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và tàu ra khỏi vùng biển của Việt Nam; cùng đàm phán giải quyết các tranh chấp bất đồng giữa hai nước bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp luật pháp quốc tế và nhận thức chung giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước. Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên cần kiểm soát tình hình, không để xảy ra xung đột, tiếp tục duy trì các cuộc tiếp xúc, đàm phán để giải quyết tranh chấp bất đồng hiện nay. Việt Nam kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền của mình bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế. Về ý kiến của Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì liên quan đến tình hình an ninh an toàn đối với các doanh nghiệp và công dân Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: Vừa qua tại một số địa phương của Việt Nam, lợi dụng các cuộc tuần hành phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển Việt Nam, một số người đã có hành vi vi phạm pháp luật, gây thiệt hại cho một số doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Trung Quốc. Khẳng định đây là sự việc đáng tiếc ngoài mong muốn, Chính phủ Việt Nam đã kiên quyết ngăn chặn, nhanh chóng ổn định tình hình, xử lý nghiêm những người vi phạm pháp luật và có các biện pháp hỗ trợ giúp đỡ kịp thời. Tất cả các doanh nghiệp đã trở lại sản xuất kinh doanh bình thường. Xuất phát từ lợi ích chung của hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tiếp tục duy trì các cơ chế hợp tác hiện có trên các lĩnh vực, sớm tổ chức phiên họp lần thứ bảy Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương để trao đổi những biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch... Tại cuộc tiếp, Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc coi trọng và chưa bao giờ thay đổi phương châm hữu nghị trong quan hệ với Việt Nam. Đối với vấn đề tranh chấp trên biển, Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì nêu lại lập trường của Trung Quốc, đồng thời cũng bày tỏ nhất trí hai bên cần tiếp tục các kênh trao đổi, tiếp xúc song phương để giải quyết tình hình căng thẳng hiện nay và cùng thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác hiện có giữa hai nước./.
-----------------
