http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-roi-ha-noi-di-tham-thanh-pho-hue/433913.vnp
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản rời Hà Nội đi thăm thành phố Huế
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân Nguyễn Thị Hiền đến tiễn Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko rời thủ đô Hà Nội, lên đường thăm Cố đô Huế, tiếp tục chương trình chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 3/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã tới nơi ở của Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu, trân trọng chia tay Nhà vua và Hoàng hậu kết thúc các hoạt động tại thủ đô Hà Nội, tiếp tục chuyến thăm cấp Nhà nước tại thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên-Huế). Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân bày tỏ vui mừng về kết quả các hoạt động của Nhà vua Akihito và Hoàng hậu trong những ngày ở Thủ đô Hà Nội. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành nhiều tình cảm, sự quan tâm và luôn dõi theo các hoạt động hết sức có ý nghĩa của Nhà vua và Hoàng hậu, mong Nhà vua và Hoàng hậu đã có được khoảng thời gian thư thái và nhiều kỷ niệm đẹp trong thời gian lưu tại thủ đô Hà Nội. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã giới thiệu với Nhà vua Akihito và Hoàng hậu một số nét văn hóa đặc sắc của Huế - cố đô của Việt Nam dưới triều nhà Nguyễn, được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới vào năm 1993. Huế cũng là nơi Hoàng Thái tử Naruhito và Hoàng tử Akisino cùng Công nương đã đến thăm. Tại Huế hiện còn rất nhiều di sản được bảo tồn như thành quách, cung điện, lăng tẩm... của các Vua chúa triều Nguyễn, trong đó có rất nhiều di tích đã được trùng tu, bảo tồn với sự giúp đỡ của Chính phủ Nhật Bản và các chuyên gia từ Đại học Waseda, Đại học Tokyo... Tỉnh Thừa Thiên-Huế cũng có quan hệ hợp tác với nhiều địa phương của Nhật Bản, như các cố đô Nara, Kyoto, thành phố Yokohama. Trong chương trình tại Huế, Nhà vua Akihito và Hoàng hậu sẽ đến thăm Khu lưu niệm Nhà yêu nước Phan Bội Châu - biểu tượng của phong trào Đông Du - phong trào sang Nhật Bản để học tập con đường cứu nước của thanh niên Việt Nam đầu thế kỷ 20. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh bia tưởng niệm bác sỹ Asaba Sakitaro, người đã giúp đỡ nhiều cho phong trào Đông Du do Nhà yêu nước Phan Bội Châu sáng lập, hiện vẫn được bảo tồn tại thành phố Fukuroi, tỉnh Shizuoka là minh chứng về một tình bạn tuyệt đẹp Việt-Nhật trong thế kỷ 20. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân mong muốn Nhà vua Akihito và Hoàng hậu sẽ có thời gian thư thả để cảm nhận những nét cổ xưa và yên bình ở Huế, cùng những nét tương đồng giao thoa trong văn hóa hai nước khi nghe Nhã nhạc cung đình Huế, cảm nhận sự giao lưu, gắn bó giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản hiện hữu qua các công trình hợp tác Việt-Nhật tại khắp thành phố Huế. Nhà Vua Akihito và Hoàng hậu trân trọng cảm ơn tình cảm chân thành, nồng hậu, sự đón tiếp chu đáo mà Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cũng như người dân Việt Nam đã dành cho Nhà vua và Hoàng hậu trong những ngày lưu tại Hà Nội. Nhà Vua Akihito chia sẻ chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam có nhiều hoạt động hết sức ý nghĩa. Trong bối cảnh giao lưu giữa nhân dân hai nước đi vào chiều sâu, sự gần gũi về văn hóa, chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau, cũng như sự gắn bó của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Nhà vua Akihito và Hoàng hậu mong muốn sớm được thưởng thức nhã nhạc Việt Nam tại Huế, một loại hình âm nhạc cùng chia sẻ nguồn gốc với nhã nhạc của Nhật Bản, được thăm một số địa danh lịch sử, có mối liên kết, gắn bó với quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân mong muốn, chuyến thăm thành phố Huế sẽ đem đến cho Nhà vua Akihito và Hoàng hậu những trải nghiệm về văn hóa, cảnh đẹp, con người Việt Nam, cũng như sự gắn bó giữa hai đất nước Việt Nam và Nhật Bản từ thế kỷ thứ 8 cho đến ngày nay. Qua chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, Nhà vua và Hoàng hậu sẽ hiểu hơn về đất nước, con người Việt Nam, đồng thời cảm nhận được tình cảm chân thành, nồng ấm của nhân dân Việt Nam dành cho Nhà vua và Hoàng hậu, cũng như đất nước và con người Nhật Bản./.
-----------------
