http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-tao-dieu-kien-cho-cac-doanh-nghiep-pakistan/266136.vnp
-----------------
Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Pakistan
-----------------
Chiều 18/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Pakistan, ngài Zaigham Uddin Azam tới chào xã giao nhân nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Hoan nghênh ngài Zaigham Uddin Azam được bổ nhiệm là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Pakistan tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Pakistan thời gian qua; nhấn mạnh hai bền cần khai thác thác tốt hơn nữa các tiềm năng, lợi thế để phục vụ cho hợp tác và phát triển, vì lợi ích thiết thực và vì sự phát triển chung của cả hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tăng cường hơn nữa hoạt động trao đổi đoàn các cấp, qua đó góp phần thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác đã thống nhất cũng như đề ra các chương trình hợp tác mới; phối hợp lập trường và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế nhất là ở Liên hợp quốc. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tiếp tục dành ưu tiên cho hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, đưa hợp tác trên các lĩnh vực này ngày càng tương xứng với quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước; quan tâm mở rộng hơn nữa các hoạt động hợp tác về y tế, văn hóa, giáo dục, an ninh, quốc phòng… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Pakistan sang hợp tác đầu tư, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam; đồng thời mong muốn Pakistan hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng hợp tác đầu tư tại Pakistan. Thủ tướng cũng hoan nghênh và đồng tình với đề xuất của Đại sứ Zaigham Uddin Azam là: hai bên cần xúc tiến và sớm mở đường bay thẳng Việt Nam-Pakistan, qua đó thúc đẩy hoạt động giao thương, đầu tư, du lịch… giữa hai nước. Đại sứ Zaigham Uddin Azam cho biết, lãnh đạo cấp cao Pakistan đặc biệt coi trọng phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư… Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực hết mình đóng góp vào thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, đặc biệt là các lĩnh vực mà tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn lớn như công nghiệp thuộc gia; chế biến lương thực, thực phẩm, thủy sản; y tế; nông nghiệp; an ninh quốc phòng… Đại sứ Zaigham Uddin Azam mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo các điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành nhiệm tốt nhiệm vụ công tác của mình trong nhiệm kỳ Đại sứ tại Việt Nam./.
-----------------
