http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-bieu-quyet-thong-qua-du-an-luat-xay-dungsua-doi/266134.vnp
-----------------
Quốc hội biểu quyết thông qua dự án Luật Xây dựng-sửa đổi
-----------------
Quốc hội biểu quyết thông qua Luật xây dựng (sửa đổi). (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Với đa số phiếu tán thành, chiều 18/6, các đại biểu Quốc hội đã biểu quyết thông qua dự thảo Luật Xây dựng (sửa đổi) gồm 168 điều, 10 chương. Luật quy định về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân; về quản lý nhà nước trong hoạt động đầu tư xây dựng. Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước; tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động đầu tư xây dựng trên lãnh thổ Việt Nam. Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác với quy định của Luật này thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế đó. Việc phân loại dự án đầu tư xây dựng bao gồm: Dự án đầu tư xây dựng được phân loại theo quy mô, tính chất, loại công trình xây dựng và nguồn vốn sử dụng; Dự án đầu tư xây dựng được phân loại theo quy mô, tính chất, loại công trình xây dựng của dự án gồm dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, dự án nhóm B, dự án nhóm C theo các tiêu chí quy định của pháp luật về đầu tư công; Dự án đầu tư xây dựng gồm một hoặc nhiều công trình với loại, cấp công trình xây dựng khác nhau. Dự kiến, sau khi Chủ tịch nước ký lệnh công bố, Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 1 tháng 1 năm 2015./.
-----------------
