http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-va-phu-nhan-hoi-kien-nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban/433909.vnp
-----------------
Tổng Bí thư và Phu nhân hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân chủ trì Tiệc trà chào mừng Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 3/3, tại Nhà khách Hồ Tây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân đã hội kiến thân mật Nhà vua Nhật Bản Akihito​ và Hoàng hậu đang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng đón tiếp Nhà vua và Hoàng hậu trong bầu không khí ấm áp đầu Xuân năm mới 2017 tại Thủ đô Hà Nội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng chuyến thăm lần đầu tiên tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu là sự kiện đặc biệt, có ý nghĩa lịch sử quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai dân tộc Việt Nam​-Nhật Bản. Nhà vua Nhật Bản Akihito bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp; nhắc lại những ấn tượng sâu sắc trong những lần gặp gỡ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Nhật Bản vào năm 2008 và năm 2015; chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân cũng như các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam và nhân dân Việt Nam đã dành cho Nhà vua và Hoàng hậu sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm và thân tình. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc trong những lần gặp gỡ Nhà vua và Hoàng hậu; khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Nhật Bản, mong muốn củng cố và làm sâu sắc hơn tình hữu nghị với nhân dân Nhật Bản; cảm ơn sự hỗ trợ to lớn và quý báu của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong phát triển kinh tế​-xã hội và xây dựng đất nước suốt nhiều năm qua. [Mega Story] Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản Nhà vua Akihito và Hoàng hậu cùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân trao đổi sâu sắc về văn hóa và giao lưu văn hóa giữa hai nước, hai dân tộc; nhấn mạnh Việt Nam và Nhật Bản có nhiều nét tương đồng về văn hóa và sự giao lưu lâu đời trong lịch sử. Đó là sự gắn kết chặt chẽ giữa Việt Nam và Nhật Bản. Nhà vua Akihito bày tỏ chia sẻ sâu sắc với những mất mát trong chiến tranh của Việt Nam và ấn tượng sâu sắc trước những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trên con đường đổi mới và xây dựng đất nước; đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam với hòa bình, mong muốn nhân dân hai nước tiếp tục hợp tác vì hòa bình thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Nhà vua Akihito bày tỏ vui mừng về quan hệ giữa hai nước; cho rằng quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản hiện đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất trong lịch sử; mong muốn chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng. Nhân dịp đầu Xuân năm mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân chúc Nhà vua, Hoàng hậu cùng các thành viên Hoàng gia Nhật Bản dồi dào sức khỏe; chúc đất nước Nhật Bản phồn vinh, nhân dân Nhật Bản hạnh phúc./.
-----------------
