http://www.vietnamplus.vn/vien-hop-tac-mexicoviet-nam-keu-goi-trung-quoc-rut-gian-khoan/266050.vnp
-----------------
Viện hợp tác Mexico-Việt Nam kêu gọi Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Tàu Hải cảnh Trung Quốc đeo bám ngăn cản quyết liệt tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Trong thư gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, Viện hợp tác và hữu nghị Mexico-Việt Nam (ICAMV) đã kêu gọi Trung Quốc tôn trọng các hiệp định đã ký kết với Việt Nam và các tổ chức quốc tế, đặc biệt là các hiệp định mà Trung Quốc cam kết giải quyết mọi tranh chấp thông qua con đường hòa bình. ICAMV cũng đề nghị Chính phủ Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) và các tàu bảo vệ khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, chấm dứt các hành động khiêu khích nhằm khôi phục lại môi trường hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Trung Quốc. ICAMV đồng thời đề xuất Chính phủ liên bang Mexico, đặc biệt là Ngoại trưởng Juan Antonio Meade, gửi công hàm tới Chính phủ Trung Quốc nêu rõ tinh thần của các hiệp định và thỏa thuận quốc tế theo đó khẳng định sự toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia ven biển. ICAMV cũng kêu gọi toàn xã hội dân sự Mexico tham gia chiến dịch mang tên "Vì hòa bình và chủ quyền của Việt Nam" qua thư điện tử và sẽ gửi tới Chính phủ Trung Quốc và Chính phủ Việt Nam. Theo ICAMV, đầu tháng Năm vừa qua, Trung Quốc đã tiến hành một loạt hành vi vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại Biển Đông thông qua việc đơn phương hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời triển khai hơn 136 tàu thuyền các loại, đâm chìm một tàu cá của ngư dân Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản giải quyết các vấn đề trên Biển Đông được hai nước ký vào tháng 10/2011, đi ngược lại Tuyên bố chung về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) được Trung Quốc và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ký năm 2002, phớt lờ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. ICAMV là một trong những tổ chức chính trị-xã hội đã bày tỏ quan điểm trước những hành động sai trái của Trung Quốc trên Biển Đông. Trước đó, đảng Lao động Mexico (PT), Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam, đảng Cách mạng dân chủ, Nghị viện bang miền Trung Zacatecas đã lên tiếng ủng hộ lập trường của Việt Nam trong quá trình tìm kiếm giải pháp hòa bình cho vấn đề Biển Đông./.
-----------------
