http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-voi-belarus/265897.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Belarus
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp ông Vitaly Busko, dẫn đầu đoàn Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Belarus-Việt Nam sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 17/6, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp Đoàn đại biểu Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Belarus-Việt Nam do ông Vitaly Busko, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Belarus, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Belarus-Việt Nam làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn nhằm tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai Quốc hội Việt Nam-Belarus, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Belarus. Vui mừng nhận thấy mối quan hệ giữa hai Nhà nước, hai Quốc hội trong thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển mạnh mẽ dựa trên sự tin cậy, gần gũi và hợp tác hiệu quả trên tất cả các mặt, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đề nghị hai bên thường xuyên có các cuộc trao đổi đoàn cấp cao, chú trọng hợp tác giữa các ủy ban chuyên môn, giữa hai nhóm nghị sỹ hữu nghị, hiện thực hóa nội dung thỏa thuận hợp tác đã được ký kết giữa lãnh đạo Quốc hội hai nước; thúc đẩy phê chuẩn và giám sát việc triển khai thực hiện các hiệp định, thỏa thuận giữa hai nước. Cung cấp một số thông tin tới đoàn về tình hình Biển Đông, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn các nước trong khối SNG, đặc biệt là Belarus quan tâm hơn nữa đến tình hình an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực nói chung và tình hình Biển Đông nói riêng, tích cực ủng hộ quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC). Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã dành thời gian tiếp đoàn, chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trong đối ngoại và phát triển kinh tế-xã hội, ông Vitaly Busko, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Belarus, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Belarus-Việt Nam khẳng định Belarus luôn quan tâm tới mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Ông Vitaly Busko mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa các ủy ban chuyên môn, giao lưu chia sẻ giữa hai nhóm nghị sỹ hữu nghị góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước Belarus-Việt Nam. Bày tỏ quan tâm về tình hình Biển Đông, ông Vitaly Busko nhấn mạnh, Belarus luôn ủng hộ quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn cũng đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới ngài Chủ tịch Hạ viện và Chủ tịch Thượng viện Belarus dẫn đầu Đoàn Nghị sỹ Belarus tham dự Đại hội đồng Liên nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU 132) tại Hà Nội vào tháng 3/2015./.
-----------------
