http://www.vietnamplus.vn/cap-nhat-van-de-bien-dong-tai-cuoc-gap-giua-cac-dai-su-o-bi/265977.vnp
-----------------
Cập nhật vấn đề Biển Đông tại cuộc gặp giữa các đại sứ ở Bỉ
-----------------
Tàu Trung Quốc đâm thẳng vào mạn trái tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển/TTXVN) Ngày 17/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ đã chủ trì tổ chức buổi họp mặt thường kỳ giữa Nhóm các Đại sứ châu Á-Thái Bình Dương (SAFE-SEA) với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Didier Reynders. Tại buổi họp, hai bên đã cập nhật thông tin và đánh giá về các diễn biến tình hình khu vực của nhau, đồng thời trao đổi về các biện pháp lớn nhằm mở rộng quan hệ giữa hai bên. Cuộc họp dành nhiều thời gian thảo luận về kết quả bầu cử địa phương của Bỉ, khả năng lập Chính phủ sắp tới và xu thế chính sách đối ngoại của Bỉ trong nhiệm kỳ Chính phủ mới. Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Phạm Sanh Châu đã cập nhật thông tin về vụ việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, đi ngược lại Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố các bên về ứng xử trên Biển Đông (DOC). Các đại sứ bày tỏ quan tâm đến căng thẳng Biển Đông, mong muốn các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp luật pháp quốc tế và UNCLOS, nhằm bảo đảm an ninh và an toàn hàng hải ở khu vực. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Didier Reynders đã thông báo với các đại sứ về tình hình hiện nay tại Liên minh châu Âu với việc ngăn chặn sự phát triển của phe cực hữu cũng như triển vọng phát triển của Liên minh trong những năm tới. Về tình hình Biển Đông, Phó Thủ tướng Reynders bày tỏ mong muốn các bên liên quan giải quyết bằng biện pháp hòa bình, cùng ngồi vào bàn đàm phán nhằm tìm ra giải pháp tối ưu./.
-----------------
