http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-na-uy-chao-tu-biet/265915.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Na Uy chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Na Uy, ông State Risa đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 17/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Na Uy Stale Risa đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Cho rằng nhiệm kỳ công tác của ngài Đại sứ đã để lại ấn tượng sâu sắc thông qua nhiều hoạt động, đặc biệt là tổ chức thành công chuyến thăm của Thái tử kế vị Na Uy đến Việt Nam, Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn Nhà vua, Hoàng gia, Chính phủ Na Uy đã ủng hộ Việt Nam hoàn thành trước hạn nhiều mục tiêu Thiên niên kỷ. Ghi nhận vai trò tích cực của Đại sứ trong việc khuyến khích các doanh nghiệp Na Uy sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, Chủ tịch nước cảm ơn ngài Đại sứ có tiếng nói vận động Chính phủ Na Uy duy trì ODA cho Việt Nam; công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường; giúp đỡ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu. Nhất trí với những đề xuất hợp tác của Đại sứ, Chủ tịch nước cho rằng hai nước có nhiều cơ hội để hợp tác về năng lượng tái tạo, điện, viễn thông. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm tốt vai trò kết nối Na Uy với cộng đồng các quốc gia Đông Nam Á. Thông qua Đại sứ, Chủ tịch nước mời Nhà vua Na Uy sớm trở lại thăm Việt Nam; chúc đất nước Na Uy phồn vinh, hạnh phúc, phát triển. Đại sứ Na Uy Stale Risa bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đã tạo điều kiện hoàn thành nhiệm kỳ công tác. Điểm lại những dấu mốc ngoại giao nổi bật trong quan hệ hai nước, ngài Đại sứ đánh giá cao các bộ, ngành của Na Uy và Việt Nam đã phối hợp tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước tại Thủ đô của hai nước. Ngài Đại sứ nhấn mạnh, chuyến thăm của Thái tử kế vị và công nương Na Uy đã để lại ấn tượng sâu sắc về đất nước, con người Việt Nam; tạo nền tảng tốt cho quan hệ hai nước. Đại sứ tin tưởng thỏa thuận FTA giữa hai nước sớm được ký kết sẽ mở ra cơ hội hợp tác cho doanh nghiệp Na Uy và Việt Nam trên các lĩnh vực hai công nghiệp đóng tàu, hàng hải, khai thác thủy sản, viễn thông. Cảm ơn Việt Nam ủng hộ Na Uy là thành viên của ASEM, Đại sứ cho rằng, sắp tới sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp Na Uy đầu tư vào Việt Nam, tạo thêm bước đột phá cho hợp tác thương mại hai nước. Về hợp tác ODA, Đại sứ Na Uy cho rằng, Na Uy sẵn sàng hỗ trợ về kỹ thuật cho Việt Nam thực hiện các dự án nếu có yêu cầu./.
-----------------
