http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-giup-quan-doi-lao-xay-dung-tong-cuc-ky-thuat/265931.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng giúp quân đội Lào xây dựng Tổng cục Kỹ thuật
-----------------
Thượng tướng Trương Quang Khánh tiếp Thiếu tướng Esamay Luangvansay. (Ảnh: Nguyễn Hồng Pha/TTXVN) Chiều 17/6, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật Thiếu tướng Esamay Luangvansay, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần-Kỹ thuật Quân đội Nhân dân Lào đang ở thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp Thượng tướng Trương Quang Khánh bày tỏ tình cảm và sự chia buồn sâu sắc trước mất mát quá lớn của Quân đội Nhân dân Lào trong vụ tai nạn máy bay vừa qua, mong rằng Quân đội Nhân dân Lào sớm vượt qua tổn thất, xây dựng quân đội ngày càng lớn mạnh. Thượng tướng Trương Quang Khánh chúc mừng Quân đội Nhân dân Lào vừa thành lập Tổng cục Kỹ thuật, đây là một bước tiến mới, đánh dấu sự phát triển của Quân đội Nhân dân Lào. Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục quan tâm, theo dõi và sẵn sàng giúp đỡ Quân đội Nhân dân Lào xây dựng lực lượng này, trước mắt sẽ có sự phối hợp cùng Quân đội Nhân dân Lào diezen hóa ôtô và xây dựng Trung tâm phân tích thuốc nổ. Thiếu tướng Esamay Luangvansay cảm ơn lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành thời gian tiếp và có thiện chí giúp đỡ Quân đội Nhân dân Lào xây dựng lực lượng kỹ thuật, mong rằng thời gian tới, Tổng cục Kỹ thuật Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ trực tiếp quan tâm, trao đổi, giúp đỡ Quân đội Nhân dân Lào xây dựng Tổng cục Kỹ thuật, đáp ứng nhiệm vụ bảo vệ đất nước trong điều kiện mới./.
-----------------
