http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-di-chuyen-tiep-gian-khoan-hai-duong981/265928.vnp
-----------------
Cập nhật 17/6: Giàn khoan Hải Dương-981 tiếp tục dịch chuyển?
-----------------
Tàu Trung Quốc (phía sau) áp sát, ngăn cản, sẵn sàng đâm va, uy hiếp tàu Việt Nam. (Ảnh: Hiếu-Vũ/TTXVN) Theo tin từ phóng viên TTXVN đang có mặt tại khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shinyou 981) thuộc khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, ngày 17/6, biên đội Kiểm ngư Việt Nam làm nhiệm vụ thực thi pháp luật trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam triển khai nhiều biện pháp tăng cường giám sát, xác định dấu hiệu dịch chuyển của giàn khoan Hải Dương-981. Theo thông tin ghi nhận trên màn hình radar của một đơn vị tàu thuộc lực lượng làm nhiệm vụ thực thi pháp luật trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, ngày 17/6, giàn khoan Hải Dương-981 có dấu hiệu dịch chuyển ở biên độ 0,7 hải lý so với vị trí ban đầu. Tuy nhiên, thông tin này chưa được khẳng định, bởi các phương tiện kỹ thuật và các biện pháp quan sát khác và theo ý kiến chuyên môn, cũng có thể là sai số kỹ thuật cho phép. Đáng chú ý, qua tăng cường quan sát, biên đội Kiểm ngư Việt Nam phát hiện giàn khoan Hải Dương-981 đã hạ thấp hai cẩu, đây là dấu hiệu giống với công tác chuẩn bị cho việc di chuyển. Trước thông tin trên, biên đội Kiểm ngư Việt Nam đã tăng cường quan sát khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 và đã ghi nhận những biến đổi khác thường. Khác với thường lệ, diễn biến hôm nay ghi nhận nhiều thay đổi liên tiếp trong triển khai đội hình của các tàu hộ tống Trung Quốc: Hải cảnh, hải giám, ngư chính, tàu dịch vụ dầu khí tiến ra ngăn cản theo hướng không cố định tác chiến mà có lúc co cụm sát khu vực giàn khoan, có lúc phân tán ra xa thay vì các hoạt động tuần lưu thường nhật. Thay vì việc chốt vị trí, các tàu Trung Quốc chủ động ngăn chặn từ xa, không để các tàu của lực lượng làm nhiệm vụ thực thi pháp luật của Việt Nam tiếp cận khu vực giàn khoan. Lợi dụng gió dòng và hải lưu, sáng 17/6, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì tăng cường cơ động đội hình tiếp cận giàn khoan ở cự ly 9,9 hải lý, chiều 17/6, là khoảng 9 hải lý để tăng cường quan sát, xác định có hay sự dịch chuyển trên của giàn khoan Hải Dương-981./.
-----------------
