http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-cap-cao-ky-niem-50-nam-lap-nhom-g77/265941.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội nghị cấp cao kỷ niệm 50 năm lập Nhóm G-77
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại New York (Mỹ), Hội nghị cấp cao kỷ niệm 50 năm thành lập Nhóm các nước đang phát triển (G-77) với chủ đề “Hướng tới một trật tự thế giới mới vì cuộc sống tốt đẹp hơn” vừa diễn ra tại thành phố Santa Cruz, Bolivia. Phát biểu khai mạc hội nghị trong vai trò Chủ tịch G-77, Tổng thống nước chủ nhà Bolivia Evo Morales đề cao ý nghĩa của việc thành lập nhóm này cách đây đúng 50 năm nhằm tăng cường phối hợp hành động giữa các nước đang phát triển. Ông nhấn mạnh mô hình phát triển toàn diện vì cuộc sống lành mạnh, cân bằng giữa nhu cầu của con người và sự hài hòa với thiên nhiên phải là ưu tiên hàng đầu hiện nay của các nước đang phát triển, trong đó tập trung xóa đói giảm nghèo, cung cấp dịch vụ xã hội, bảo đảm quyền con người cho mọi người dân, xây dựng cấu trúc tài chính quốc tế mới, xây dựng quan hệ đối tác kinh tế, khoa học công nghệ và văn hóa giữa các nước thành viên G-77, tôn trọng chủ quyền của các quốc gia. Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cùng Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 68 John Ashe và nhiều nhà lãnh đạo các nước thành viên G-77 đã có những bài phát biểu quan trọng tại diễn đàn này, đánh giá cao vai trò và những đóng góp quan trọng của G-77 vào công việc chung của cộng đồng quốc tế, trong đó có chương trình nghị sự phát triển của Liên hợp quốc. Các diễn giả nhấn mạnh một thực tế là với 77 nước đang phát triển là thành viên ban đầu, G-77 giờ đây đã được mở rộng với sự tham gia của 133 quốc gia, chiếm 2/3 tổng số các thành viên Liên hợp quốc. G-77 đã và đang đi đầu trong những nỗ lực quốc tế nhằm giải quyết một loạt thách thức về kinh tế, xã hội và môi trường. Hoạt động của nhóm này ngày càng có ý nghĩa trong bối cảnh quốc tế có nhiều biến động và các nước, đặc biệt là các nước đang phát triển, đang đứng trước nhiều thách thức mới về phát triển. Phát biểu tại hội nghị, Đại sứ Lê Hoài Trung, Trưởng đoàn Việt Nam, đề cao ý nghĩa lịch sử của việc thành lập G-77, bày tỏ sự nhất trí của Việt Nam về yêu cầu tiếp tục đề cao các nguyên tắc cơ bản của nhóm là đoàn kết và hợp tác, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm và phối hợp hành động trong các lĩnh vực, phát triển, góp phần giải quyết các vấn đề chung hiện nay. Đại sứ khẳng định là thành viên tích cực của G-77, Việt Nam đã và đang phối hợp chặt chẽ với các thành viên, không ngừng mở rộng quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với các nước đang phát triển cả về song phương và đa phương, giới thiệu những hoạt động hợp tác Nam-Nam, hợp tác ba bên giữa Việt Nam với các nước. Liên quan đến Biển Đông là khu vực có vị trí quan trọng đối với vận chuyển hàng hoá bằng đường biển của thế giới, Trưởng đoàn Việt Nam đề cập đến tình hình căng thẳng hiện nay do nước ngoài đưa trái phép giàn khoan cùng nhiều tàu, trong đó có tàu quân sự, vào Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Đại sứ yêu cầu rút ngay giàn khoan và các phương tiện trên ra khỏi vùng biển Việt Nam, đồng thời khẳng định chủ trương của Việt Nam là giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán và các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Kết thúc hội nghị, các nước thành viên G-77 đã chính thức thông qua Tuyên bố Santa Cruz với nội dung đã được các nước thành viên thương lượng, nhất trí trước đó tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York. Tuyên bố nhấn mạnh xóa đói giảm nghèo phải là ưu tiên chính của chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015, mối quan hệ khăng khít giữa hòa bình và phát triển, đồng thời cần tập trung giải quyết các vấn đề về bất bình đẳng, phát triển kinh tế bền vững, hợp tác Nam-Nam và xây dựng hệ thống quản trị kinh tế toàn cầu dân chủ, công bằng hơn, bảo đảm tốt hơn lợi ích của các nước đang phát triển./.
-----------------
