http://www.vietnamplus.vn/my-do-bo-lenh-cam-van-vu-khi-voi-viet-nam/265955.vnp
-----------------
Đại sứ Mỹ được đề cử muốn bỏ lệnh cấm vận vũ khí với Việt Nam
-----------------
Ông Ted Osius (giữa) trong nhiệm kỳ công tác tại sứ quán Mỹ ở Indonesia. (Ảnh: usembassyjakarta) Theo hãng AP, ông Ted Osius, người được Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử giữ chức Đại sứ Mỹ tại Việt Nam thay ông David Shear, ngày 17/6 cho rằng có thể đã tới lúc Washington cân nhắc dỡ bỏ lệnh cấm bán và chuyển giao vũ khí sát thương đối với Việt Nam. Phát biểu tại phiên điều trần ở Thượng viện, ông Osius khẳng định đã có sự tiến bộ ở 3 hoặc 4 trong 9 lĩnh vực mà Mỹ trông đợi được cải thiện, trong đó gồm có quyền của người lao động, đối xử với người tàn tật, tạo nhiều không gian hơn cho xã hội dân sự và nhà thờ hoạt động. Do vậy, ông Osius khẳng định “có thể đã đến lúc bắt xem xét khả năng dỡ bỏ lệnh cấm vận” nhưng ở nhịp độ mà Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện và Việt Nam cảm thấy thuận tiện. Ông Osius là nhà ngoại giao kỳ cựu từng phục vụ tại Indonesia, Ấn Độ, Việt Nam, Thái Lan và Philippines. Việc bổ nhiệm ông làm Đại sứ tại Việt Nam sẽ cần được Ủy ban đối ngoại Thượng viện và toàn bộ Thượng viện Mỹ thông qua./.  
-----------------
