http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-tang-so-luong-tau-o-khu-vuc-gian-khoan-trai-phep/265911.vnp
-----------------
Trung Quốc lại tăng số lượng tàu ở khu vực giàn khoan trái phép
-----------------
Chiều ngày hôm nay (17/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, phía Trung Quốc tăng số tàu lên thành 136 chiếc, tăng 17 tàu so với ngày hôm qua (16/6 là 119 tàu) đồng thời giảm một máy bay và một tàu quân sự quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981(Haiyang Shinyou 981). Trong số đó có 37-39 tàu Hải cảnh, 12-14 tàu vận tải, 18-20 tàu kéo, 50-58 tàu cá, 5 tàu quân sự và 1 máy bay trực thăng hạ xuống giàn khoan Hải Dương-981(Haiyang Shinyou 981) lúc 9 giờ 36 phút. Cung cấp thông tin tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, tàu Trung Quốc vẫn tiếp cận tàu Kiểm ngư nhằm vây ép, chặn hướng các tàu Kiểm ngư, khoảng cách gần nhất là 30-50m và tăng tốc độ sẵn sàng đâm va vào các tàu của ta. Trong ngày, tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc được sự hỗ trợ của tàu Hải cảnh có số hiệu 46012 của Trung Quốc tiến hành dàn hàng ngang, ngăn chặn tàu cá của ta ở phạm vi cách giàn khoan khoảng 30 hải lý. Tàu Trung Quốc tấn công, phun vòi rồng tàu của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Theo đại diện Cục Kiểm ngư, trong ngày thời tiết tại khu vực giàn khoan có gió Tây Nam cấp 5, biển động, gây khó khăn cho hoạt động của lực lượng chấp pháp ngoài thực địa trên biển. Tuy nhiên, bất chấp những khó khăn về thời tiết và những hành động gây hấn của tàu Trung Quốc, tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ tại hiện trường và tổ chức tiếp cận để tuyên truyền, đấu tranh và thực thi pháp luật cách giàn khoan từ 9-10 hải lý đồng thời phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu của Trung Quốc ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cùng với đó, tàu cá của Việt Nam vẫn tổ chức thành nhóm, bám sát ngư trường, vừa đánh bắt thủy sản, vừa tham gia bảo vệ chủ quyền cách giàn khoan khoảng 30-35 hải lý./.
-----------------
