http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-tai-tho-nhi-ky-quyen-gop-ung-ho-bien-dao/265888.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ quyên góp ủng hộ biển đảo
-----------------
Tiếp tục vận động và tuyên truyền đối ngoại để dư luận và cộng đồng người Việt sinh sống và làm ăn tại Thổ Nhĩ Kỳ hiểu một cách đầy đủ và thực chất hành động xâm phạm trái phép của Trung Quốc đối với chủ quyền biển đảo của Việt Nam, từ ngày 12-15/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến hành đợt công tác tại thành phố Istanbul. Trong khuôn khổ đợt công tác, ngày 14/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ đã tổ chức buổi gặp mặt Nhóm các gia đình Việt Nam-Thổ Nhĩ Kỳ tại Istanbul để thông tin cập nhật về tình hình Biển Đông, đồng thời kêu gọi bà con có hành động thiết thực hướng về đất nước nhằm chia sẻ một phần khó khăn của đồng bào, chiến sỹ đang ngày đêm bám biển. Dù số lượng người không đông, song bà con rất phấn khởi và quyên góp ủng hộ số tiền tương đương 10 triệu đồng. Cũng tại Istanbul, ngày 15/6, nhân lễ khai trương Trụ sở mới của VT Travel Plus, công ty đầu tiên của người Việt tại Thổ Nhĩ Kỳ, các doanh nhân là Việt kiều Bulgaria làm ăn tại Thổ Nhĩ Kỳ đã ủng hộ số tiền tương đương 24 triệu đồng. Điều đặc biệt là các bạn bè Thổ Nhĩ Kỳ có mặt tại buổi lễ cũng tự nguyện tham gia quyên góp. Đại sứ Nguyễn Thế Cường đã xúc động cám ơn và đánh giá cao nghĩa cử cao đẹp của bà con, bạn bè quốc tế, hứa sẽ sớm chuyển số tiền trên để kịp thời hỗ trợ đồng bào, chiến sỹ. Trong chuỗi hoạt động này, Đại sứ cũng đã gặp Giám đốc Sở Đối ngoại thành phố Istanbul Selamettin Ermmis, Hội đồng Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam, Hiệp hội đoàn kết châu Á-Thái Bình Dương về kinh tế và xã hội để thông báo về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam. Trước đó, nhân dịp Quốc khánh Nga và Philippines, Đại sứ Nguyễn Thế Cường đã có cuộc gặp với Đại sứ Nga, ông Andrey Karlov (10/6) và Đại sứ Philippines, bà Maria R. M. Sanchez (11/6) để chúc mừng và cập nhật về tình hình Biển Đông. Cả hai Đại sứ rất chia sẻ với lập trường của Việt Nam và thông báo rằng họ thường xuyên nhận được tin tức từ trong nước. Dưới đây là một số hình ảnh về chuyến công tác của đoàn Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ: Đại sứ Nguyễn Thế Cường gặp và trao tài liệu cho Đại sứ Philippines, bà Maria R. M. Sanchez. Đại sứ Nguyễn Thế Cường trao tài liệu cho Đại sứ Nga Andrey Karlov. Đại sứ Nguyễn Thế Cường trao tài liệu cho Giám đốc Sở ngoại vụ Istanbul. Cộng đồng việt kiều tại Istanbul quyên góp ủng hộ đồng bào, chiến sỹ đang ngày đêm bám biển. Doanh nghiệp và bạn bè quốc tế quyên góp ủng hộ đồng bào, chiến sỹ Việt Nam.
-----------------
