http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-moi-nha-vua-va-hoang-gia-tay-ban-nha-tham-viet-nam/433892.vnp
-----------------
Chủ tịch nước mời Nhà Vua và Hoàng gia Tây Ban Nha thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Alfonso Tena Garcia, Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 3/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Tây Ban Nha Alfonso Tena Garcia tới chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược hướng tới tương lai giữa Việt Nam và Tây Ban Nha; đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực của Đại sứ Alfonso Tena Garcia trong việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng và chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Tây Ban Nha, thành viên quan trọng của Liên minh châu Âu (EU). Lãnh đạo nhiều bộ, ngành của hai nước đã thường xuyên thăm lẫn nhau với mong muốn khai thác hơn nữa các tiềm năng và cơ hội hợp tác, gần đây nhất có chuyến thăm Tây Ban Nha của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Ngọc Thiện. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hài lòng nhận thấy quan hệ thương mại giữa hai nước phát triển tích cực, từ đầu thập niên trở lại đây tăng khá đều ở mức 15% mỗi năm; Tây Ban Nha đã có một số dự án đầu tư trực tiếp vào Việt Nam. Tuy nhiên, con số 36 triệu USD ở 35 dự án còn khá khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của Tây Ban Nha - nền kinh tế lớn thứ tư trong EU. Để tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Tây Ban Nha trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, hai nước cần tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp. Việt Nam mong chờ chuyến thăm của Hoàng gia và Lãnh đạo cấp cao Tây Ban Nha trong năm 2017. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời mời Nhà Vua và Hoàng gia Tây Ban Nha sang thăm Việt Nam. Cùng với đó, hai nước cần phối hợp chặt chẽ để triển khai tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, hai nước cần sớm xây dựng chương trình hành động làm khuôn khổ cho hợp tác trong những năm tới, nhấn mạnh hợp tác kinh tế, hợp tác trong các lĩnh vực Tây Ban Nha có thế mạnh và Việt Nam đang ưu tiên, như năng lượng tái sinh, xây dựng cơ sở hạ tầng, du lịch, nông nghiệp sinh thái công nghệ cao... Hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU...; đề nghị Tây Ban Nha ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021, ủng hộ Đại sứ Phạm Sanh Châu ứng cử Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017 - 2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn, trên cương vị mới Đại sứ Alfonso Tena Garcia sẽ luôn là người bạn thân thiết của Việt Nam, là cầu nối trong việc thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Tây Ban Nha. Đại sứ Alfonso Tena Garcia trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành thời gian tiếp, nhấn mạnh rằng trong 4 năm ở Việt Nam ông nhận thấy Việt Nam còn nhiều tiềm năng để tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước thời gian tới. Đại sứ Alfonso Tena Garcia cho rằng, trên nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp, với việc hai nước thường xuyên duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, Tây Ban Nha luôn ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các vị trí quan trọng tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế. Vui mừng khi thấy kim ngạch thương mại giữa Tây Ban Nha và Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng cao trong những năm qua, Đại sứ Alfonso Tena Garcia cho rằng khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU có hiệu lực sẽ tạo đà cho kim ngạch thương mại song phương tăng cao hơn nữa. Đại sứ Alfonso Tena Garcia đánh giá môi trường đầu tư tại Việt Nam đang tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư, tin tưởng trong tương lai sẽ có thêm nhiều dự án đầu tư mới của các doanh nghiệp Tây Ban Nha vào Việt Nam./.
-----------------
