http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-ung-ho-giai-quyet-van-de-bien-dong-qua-bien-phap-hoa-binh/265698.vnp
-----------------
Ai Cập ủng hộ giải quyết vấn đề Biển Đông qua biện pháp hòa bình
-----------------
NhThứ trưởng Ngoại giao Ai Cập Ahmed Ismail (người ngồi giữa hàng bên trái) tiếp đoàn tại trụ sở Bộ Ngoại giao Ai Cập. (Ảnh: Hoàng Chiến/Vietnam+) Đoàn công tác của Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban dẫn đầu, đã có các chuyến thăm và làm việc tại Ai Cập, Palestine và Israel, từ 9-16/6, nhằm tăng cường quan hệ giữa Đảng cộng sản Việt Nam với các Đảng bạn và giữa Việt Nam với các nước bạn. Trong thời gian ở Ai Cập từ 14-16/6, đoàn đã có buổi làm việc với Thứ trường Ngoại giao Ahmed Ismail, phụ trách châu Á. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi nước, sau biến cố chính trị tại Ai Cập. Hai bên bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, triển khai các hiệp định đã được ký kết trước đây và sớm tổ chức cuộc họp liên chính phủ về hợp tác kinh tế, khoa học và kỹ thuật giữa hai nước. Sau khi nghe ông Nguyễn Tuấn Phong thông báo về những diễn biến tình hình trên Biển Đông, ông Ahmed Ismail đã bày tỏ sự quan ngại sâu sắc và ủng hộ những nỗ lực nhằm giải quyết vấn đề thông qua đối thoại chính trị và bằng các biện pháp hòa bình. Đoàn cũng đã có các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo Đảng Cộng sản, Đảng Xã hội chủ nghĩa và Đảng Al Walf của Ai Cập. Các vị lãnh đạo của những đảng này đều bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như công cuộc đổi mới của Việt Nam, đồng thời mong muốn thúc đẩy quan hệ giữa đảng bạn với Đảng Cộng sản Việt Nam. Trước đó, tại Palestine, đoàn đã làm việc với các cán bộ chủ chốt trong Ban chấp hành Trung ương của Đảng Fatah, đi thực tế tại các thành phố Hebron và Bethlehem. Trước khi chuyến thăm kết thúc, đoàn đã được Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas tiếp. Nhân dịp này, trưởng đoàn Nguyễn Tuấn Phong đã thông báo cho Tổng thống Mahmoud Abbas về tình hình trên Biển Đông và cuộc đấu tranh của Việt Nam thông qua các biện pháp hòa bình. Tổng thống Mahmoud Abbas đã ghi nhận và không quên nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp trong chuyến thăm Việt Nam năm 2008. Tại Israel, đoàn đã có các buổi làm việc với Thứ trưởng Ngoại giao Tzachi Hanegbi, phụ trách khu vực. Phía Israel vui mừng trước sự phát triển về hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực khoa học công nghệ, nhất là công nghệ sinh học, nông nghiệp và an ninh quốc phòng. Trong buổi tiếp đoàn, ông Dan Stav, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng của Quốc hội Israel, đã ghi nhận thông báo của ông Nguyễn Tuấn Phong về tình hình trên Biển Đông./.
-----------------
