http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-thu-tuong-ha-lan/265637.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng Hà Lan
-----------------
Chiều 16/6, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Thủ tướng Hà Lan Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đang có chuyến thăm chính thức nước ta theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Mark Rutte thăm chính thức Việt Nam trong bối cảnh hai nước vừa kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đồng thời bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian vừa qua. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Mark Rutte với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và khẳng định Việt Nam coi trọng, cũng như chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Hà Lan, nước có vai trò quan trọng tại Liên minh châu Âu, coi đây là mối quan hệ tiêu biểu. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam mong muốn Hà Lan tiếp tục tăng cường đầu tư, trao đổi thương mại. Vui mừng được đến thăm Việt Nam, Thủ tướng Mark Rutte khẳng định, chuyến thăm của Đoàn cấp cao Chính phủ Hà Lan lần này không chỉ củng cố quan hệ tốt đẹp về chính trị giữa hai nước mà còn nhằm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt, nhất là kinh tế. Thủ tướng Mark Rutte nhấn mạnh, những điểm tương đồng giữa hai nước về lịch sử, địa lý, hàng hải là nền tảng vững chắc cho sự hợp tác song phương. Hà Lan luôn sẵn sàng ủng hộ Việt Nam trong hợp tác với Liên minh châu Âu. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Mark Rutte đánh giá cao sự phối hợp, hợp tác tích cực giữa cơ quan lập pháp hai nước thời gian qua. Hai bên luôn tích cực ủng hộ, hỗ trợ nhau tại các diễn đàn đa phương, cũng như trong Liên minh nghị viện thế giới. Hai nhà lãnh đạo tin tưởng, mối quan hệ này sẽ ngày càng được củng cố, phát triển, đóng góp tích cực cho hợp tác song phương, phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi lời mời Chủ tịch Hạ Viện, Chủ tịch Thượng viện Hà Lan tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 tại Hà Nội vào tháng Ba năm tới./.
-----------------
