http://www.vietnamplus.vn/2-may-bay-canh-bang-trung-quoc-luon-lien-tuc-tren-gian-khoan/265628.vnp
-----------------
Trung Quốc cho 2 máy bay cánh bằng lượn liên tục trên giàn khoan
-----------------
Chiều ngày hôm nay (16/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, Trung Quốc huy động hai máy bay cánh bằng liên tục lượn quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981). Cụ thể, theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, lúc 7 giờ 20phút sáng ngày hôm nay (16/6), phát hiện 1 máy bay cánh bằng bay theo hướng từ Tây sang Đông ở độ cao 800-1.000m. Cùng với đó, lúc 10 giờ40 phút sáng nay, phát hiện thêm 1 máy bay cánh bằng có ký hiệu CMSB 3843 từ hướng Tây Bắc bay 3 vòng trên khu vực ở độ cao 200-300m sau đó bay ra theo hướng Đông. Theo đó, về lực lượng phía Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 115-119 tàu các loại, trong đó có 39-41 tàu Hải cảnh, 14-15 tàu vận tải, 17-19 tàu kéo, 38 tàu cá, 6 tàu quân sự xung quanh khu vực giàn khoan. Thông tin về diễn biến tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, các tàu Hải cảnh, Hải giám, tàu kéo của Trung Quốc đã vây ép, chặn hướng và tăng tốc độ sẵn sàng đâm va khi các tàu của ta cơ động tiếp cận ở khoảng cách giàn khoan từ 9-11 hải lý. Trước tình hình đó, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn tiếp tục tiến vào giàn khoan để thực hiện công tác đấu tranh, tuyên truyền và thực thi pháp luật. Tàu Trung Quốc tấn công, đâm va tàu của Việt Nam khi đang thực thi pháp luật. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam). Đặc biệt, tại khu vực tàu cá Việt Nam hoạt động đánh bắt thủy sản thường xuyên có 38 tàu cá, dưới sự hỗ trợ của 1 tàu Hải cảnh mang số hiệu 46102 của Trung Quốc luôn tiến hành dàn hàng ngang, chặn và ép tàu cá ngư dân ở khoảng cách 30 hải lý so với giàn khoan. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ của các lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, nhóm tàu cá của ngư dân ta vẫn bám sát ngư trường, đánh bắt ở khu vực cách giàn khoan 30-35 hải lý, bảo đảm sản xuất an toàn. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng cho biết, trong ngày, vị trí giàn khoan Hải Dương-981 vẫn không có gì thay đổi. Hiện, các lực lượng thực thi pháp luật vẫn kiên trì bám trụ và hỗ trợ đảm bảo an toàn cho ngư dân yên tâm sản xuất đồng thời tăng cường đấu tranh tuyên truyền yêu cầu phía Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
