http://www.vietnamplus.vn/du-luan-argentina-tiep-tuc-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/265614.vnp
-----------------
Dư luận Argentina tiếp tục lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
Bà Renée Girardi trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN. (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Dư luận Argentina tiếp tục lên tiếng phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại Biển Đông, đồng thời cho rằng phương thức duy nhất để giải quyết bất đồng giữa hai nước là phương thức hòa bình. Trao đổi với phóng viên TTXVN, bà Renée Girardi, giảng viên triết học Trường Đại học tổng hợp Buenos Aires, nêu rõ những bất đồng về chủ quyền biển đảo giữa Việt Nam và Trung Quốc cần phải được giải quyết thông qua con đường hòa bình và ngoại giao. Sau biết bao cuộc đấu tranh giành độc lập, Việt Nam hiểu rõ hơn ai hết giá trị của hòa bình. Bà Girardi hy vọng tất cả các nước có thiện chí, nhất là tại Mỹ Latinh, có thể cùng nhau phản đối để buộc Trung Quốc chấm dứt những hành động chà đạp chủ quyền của Việt Nam. Trong khi đó, nhạc sỹ đồng thời là nghệ sỹ ghita Carlos Irigoyen coi việc Trung Quốc đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) sâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là một hành động xâm lược, vi phạm chủ quyền của Việt Nam, một đất nước yêu hòa bình mà ông được chứng kiến trong nhiều lần được mời biểu diễn tại Festival Huế. Ông Irigoyen phản đối việc dùng vũ lực để giải quyết tranh chấp và cho rằng để xử lý những bất đồng đã có các hiệp ước quốc tế, thí dụ như Công ước Liên hợp quốc về luật biển năm 1982. Về phần mình, nghệ sỹ piano Gabriel Luna, người cũng có nhiều dịp biểu diễn tại Festival Huế, đồng ý với quan điểm rằng mọi tranh chấp cần phải giải quyết thông qua phương thức hòa bình. Thật đáng tiếc là trong lịch sử của mình Việt Nam đã phải trải qua rất nhiều cuộc chiến tranh và ông tin là người dân Việt Nam và không một dân tộc nào khác trên thế giới lại phải chịu cảnh chiến tranh. Theo ông Luna, trước hành động bất công như vậy của Trung Quốc, các tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc phải hành động. Ông cũng cho rằng vụ tranh chấp có thể được đưa ra Tòa án công lý quốc tế tại La Hay giải quyết. Ông Luna cho biết sẽ tuyên truyền tại nước mình, nói cho bạn bè biết về sự vi phạm của Trung Quốc và cách xử sự của Việt Nam, kể cho họ biết dân tộc Việt Nam khát vọng hòa bình như thế nào. Bà Renée Girardi cùng các ông Carlos Irigoyen và Gabriel Luna tham gia cuộc gặp mặt các thành viên Viện văn hóa Argentina-Việt Nam (ICAV) do Đại sứ quán Việt Nam tổ chức, trong đó Đại sứ Nguyễn Đình Thao đã cập nhật cho bạn bè Argentina về tình hình Biển Đông và những hành động sai trái của Trung Quốc tại đây. Trước đó, Chủ tịch ICAV Poldi Sosa đã gửi bức điện tới Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng nhằm chia sẻ với nhân dân Việt Nam mối quan ngại lớn trước việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 sâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, vi phạm Công ước Liên hiệp quốc về luật biển (UNCLOS) mà Bắc Kinh đã ký thông qua. Bức điện chỉ rõ hành động của Trung Quốc đã vấp phải sự phản đối và lên án của những ai đang đấu tranh vì hòa bình và sự tôn trọng tuyệt đối chủ quyền của tất cả các nước, không phân biệt tiềm lực kinh tế và quân sự hùng hậu hay bé nhỏ. Bức điện bày tỏ tình đoàn kết đối với nhân dân Việt Nam trước những gây hấn của Trung Quốc tại Biển Đông, đồng thời hy vọng những bất đồng giữa hai nước này về chủ quyền biển đảo được giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình, ngoại giao và sự tôn trọng lẫn nhau./.
-----------------
