http://www.vietnamplus.vn/tuong-my-nen-giai-quyet-van-de-bien-dong-bang-ngoai-giao/265658.vnp
-----------------
Tướng Mỹ: Nên giải quyết vấn đề Biển Đông bằng ngoại giao
-----------------
Hãng Kyodo đưa tin ngày 16/6, Chỉ huy Lực lượng tác chiến của Hạm đội 7 thuộc Hải quân Mỹ, Chuẩn đô đốc Mark Montgomery nói rằng các tranh chấp lãnh hải trên Biển Đông nên được giải quyết bằng con đường ngoại giao rõ ràng giữa các nước liên quan cũng như theo quy định của luật pháp do tòa án thế giới phân định. Phát biểu về tranh chấp lãnh hải giữa Trung Quốc, Việt Nam về hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, ông Montgomery cho biết: "Những gì đang xảy ra trên Biển Đông  không đóng góp cho môi trường an toàn và ổn định ở đó, vì vậy chúng tôi khuyến khích các giải pháp ngoại giao cho những vấn đề này." Chuẩn đô đốc Mark Montgomery nhấn mạnh: "Chúng tôi cho rằng cách tốt nhất để giải quyết các vấn đề này là thông qua luật pháp, Tòa án Quốc tế về Luật Biển và sự minh bạch của tất cả những nước liên quan"./.
-----------------
