http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-hai-nuoc-viet-namcampuchia-thuc-day-hoat-dong-hop-tac/265623.vnp
-----------------
Quân đội hai nước Việt Nam-Campuchia thúc đẩy hoạt động hợp tác
-----------------
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao QĐND Việt Nam làm việc tại căn cứ hải quân Riem, Campuchia. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sáng 16/6, tại thành phố Sihanoukvill, Campuchia, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia nhằm thống nhất phương hướng thúc đẩy hoạt động hợp tác giữa Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam với Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia trong thời gian tới. Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu. Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia, do Đại tướng Pon Saruon, Tổng Tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia dẫn đầu. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 15-18/6, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tới thăm và làm việc tại căn cứ hải quân Riem của Campuchia; viếng và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm liệt sỹ Quân tình nguyện Việt Nam ở thành phố Sihanoukvill, Campuchia, thăm và làm việc tại một số địa phương của của Campuchia./.
-----------------
