http://www.vietnamplus.vn/cung-co-va-phat-trien-quan-he-huu-nghi-viet-namha-lan/265634.vnp
-----------------
Củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam-Hà Lan
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, chiều 16/6, Thủ tướng Mark Rutte đã đến chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte và các thành viên trong đoàn thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan, coi đây là sự kiện quan trọng góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Hà Lan và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng như việc hai bên ký kết Thỏa thuận Đối tác chiến lược về Nông nghiệp và An ninh lương thực, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, nhất là trong bối cảnh hai nước đã là Đối tác chiến lược về Thích ứng với biển đổi khí hậu và Quản lý nước và Đối tác chiến lược về Nông nghiệp và An ninh lương thực. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, hợp tác tích cực tại các diễn đàn đa phương. Chủ tịch nước cám ơn và mong muốn Hà Lan tiếp tục ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU. Chủ tịch nước đánh giá cao vai trò của Hà Lan là đối tác kinh tế thương mại châu Âu hàng đầu của Việt Nam trong nhiều năm qua; cho rằng hai bên còn nhiều dư địa hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu và Hà Lan có thế mạnh như biến đổi khí hậu, nông nghiệp, dầu khí, kinh tế biển, đóng tàu và dịch vụ hậu cần. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam hoan nghênh và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hà Lan kinh doanh, đầu tư lâu dài, hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng Hà Lan khẳng định Hà Lan coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp với Việt Nam, nước có vai trò quan trọng tại khu vực Đông Nam Á và trong ASEAN, trên cả bình diện song phương và đa phương; nhất trí trong thời gian tới hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế và các lĩnh vực ưu tiên. Thủ tướng Hà Lan nhấn mạnh Hà Lan sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực biến đổi khí hậu và quản lý nước, nhất là trong phát triển khu vực Đồng bằng sông Cửu Long; khẳng định ủng hộ việc EU sớm công nhận Việt Nam có quy chế kinh tế thị trường đầy đủ và sớm ký kết Hiệp định FTA Việt Nam-EU. Chủ tịch nước đã thông báo Thủ tướng Hà Lan về việc Trung Quốc hạ đặt và tiếp tục duy trì trái phép giàn khoản Hải Dương-981 nằm sâu trong vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Thủ tướng Hà Lan cho biết Hà Lan theo dõi sát sao và tỏ quan ngại sâu sắc về những diễn biến gần đây tại biển Đông. Thủ tướng Hà Lan khẳng định Hà Lan đồng quan điểm với Tuyên bố của EU về vấn đề này và ủng hộ quan điểm của Việt Nam về việc các bên liên quan cần kiềm chế và giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã gửi lời thăm hỏi tới Nhà Vua Willem-Alexander và Hoàng gia Hà Lan và trân trọng mời Nhà vua Hà Lan thăm Việt Nam./.
-----------------
