http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-dai-hoi-lan-thu-30-dang-cong-san-my/265653.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ 30 Đảng Cộng sản Mỹ
-----------------
Từ ngày 13 đến ngày 15/6, tại thành phố Chicago, bang Illinois, Mỹ, Đảng Cộng sản Mỹ đã tổ chức Đại hội lần thứ 30 với khẩu hiệu “Đặt con người và thiên nhiên lên trên lợi nhuận.” Tham dự đại hội có gần 350 đại biểu đến từ các bang của Mỹ và 7 đoàn đại biểu các Đảng Cộng sản và Công nhân các nước. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng tham dự đại hội. Diễn ra đúng vào năm kỷ niệm lần thứ 95 ngày thành lập Đảng Cộng sản Mỹ, Đại hội đã thảo luận tình hình quốc tế và tình hình kinh tế-xã hội Mỹ, trong đó tập trung vào 6 chủ đề gồm “Phong trào lao động và Giai cấp công nhân”, “Dân chủ và bình đẳng”, “Nền dân chủ Mỹ và Quyền”, “Cuộc khủng hoảng tư bản chủ nghĩa và Môi trường”, “Chính sách Đối ngoại Mỹ và Hòa bình”, và “Đảng Cộng sản và Chủ nghĩa xã hội”. Các đại biểu tham dự Đại hội khẳng định quyết tâm không ngừng đổi mới, phát triển tổ chức, tăng cường lực lượng, kết nạp đảng viên trẻ, nâng cao vai trò và vị thế của Đảng trong đời sống chính trị tại Mỹ; tăng cường hơn nữa tình đoàn kết quốc tế, vì lợi ích của người lao động, vì hòa bình, hữu nghị và hợp tác giữa các lực lượng tiến bộ và các dân tộc. Đại hội đã bầu Ủy ban Toàn quốc mới và bầu ông John Bachtell làm Chủ tịch Đảng. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội đã phát biểu tại phiên khai mạc, trao đổi với Lãnh đạo Đảng bạn và các hội thảo được tổ chức trong khuôn khổ Đại hội; cảm ơn sự ủng hộ của Đảng Cộng sản, các lực lượng tiến bộ và nhân dân Mỹ đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến trước đây cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Đoàn cũng thông báo về tình hình Việt Nam, khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam luôn gìn giữ và không ngừng củng cố mối quan hệ thủy chung, gắn bó với các đảng cộng sản, công nhân và cánh tả, bạn bè truyền thống; cập nhật thông tin và cảm ơn Đảng Cộng sản Mỹ đã sớm lên tiếng phản đối hành động của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng biển của Việt Nam cũng như ủng hộ quan điểm của Việt Nam giải quyết vấn đề bằng các biện pháp ngoại giao hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Lãnh đạo Đảng Cộng sản Mỹ cảm ơn Lãnh đạo Đảng Động sản Việt Nam đã cử Đoàn dự Đại hội, nhấn mạnh đây là sự cổ vũ tinh thần to lớn đối với những người cộng sản Mỹ; góp phần động viên bạn vượt qua những khó khăn, thách thức hiện nay; nhất trí chủ trương tăng cường quan hệ truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước. Lãnh đạo Đảng Cộng sản Mỹ một lần nữa khẳng định phản đối hành động của Trung Quốc trong vụ việc liên quan giàn khoan Hải Dương 981, đồng thời nhấn mạnh luôn ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa nhằm bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam./.
-----------------
