http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-toc-do-cao-ap-sat-tau-kiem-ngu-o-khoang-cach-1030m/265404.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc tốc độ cao áp sát tàu Kiểm ngư ở khoảng cách 10-30m
-----------------
Cập nhật những thông tin mới nhất trong ngày hôm nay (15/6), tại khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, tàu hải cảnh, tàu kéo của Trung Quốc đã kèm sát, vây bám các tàu Kiểm ngư và chủ động ngăn cản các tàu của ta từ xa. Ngoài ra, Trung Quốc còn sử dụng tốc độ cao để bám sát các tàu của ta với khoảng cách gần nhất từ 10-30m, sẵn sàng đâm va, ngăn cản các tàu Kiểm ngư hoạt động ở khu vực cách giàn khoan Hải Dương-981 từ 8-10 hải lý. Đáng chú ý, vào ban đêm, 2 tàu hải cảnh và 1 tàu vận tải của Trung Quốc đã rọi đèn pha, hú còi, nhằm uy hiếp và yêu cầu tàu cá Việt Nam ra xa khu vực giàn khoan Hải Dương-981. Về lực lượng trong ngày, phía Trung Quốc duy trì từ 36-40 tàu hải cảnh, 30-32 tàu vận tải và tàu kéo, 6 tàu quân sự và 45-50 tàu cá. Theo quan sát của lực lượng kiểm ngư Việt Nam, vào khoảng từ 8 giờ 25 phút đến 9 giờ 7 phút, có một máy bay quân sự bay từ hướng Đông Bắc, với độ cao khoảng 500-700m, bay 2 vòng trên khu vực Tây Nam, cách giàn khoan khoảng 40 hải lý. Trước tình hình đó, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ tại hiện trường giàn khoan, tổ chức hoạt động đấu tranh tuyên truyền cách giàn khoan 11-15 hải lý để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 và toàn bộ tàu khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tàu của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ trước sự ngăn cản của tàu Trung Quốc. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Tàu cá Việt Nam tiếp tục bám trụ tại ngư trường phía Tây Nam, cách giàn khoan 40-42 hải lý, tổ chức đánh bắt thủy sản và đấu tranh phản đối hành động ngang ngược của tàu cá, tàu hải cảnh của Trung Quốc, yêu cầu giàn khoan Hải Dương-981 của Trung Quốc rút khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng khẳng định mặc dù gặp sự ngăn cản của các tàu Trung Quốc song các lực lượng của ta vẫn kiên trì bám trụ, khắc phục khó khăn do thời tiết để thực hiện công tác tuyên truyền và thực thi pháp luật, kiên quyết yêu cầu giàn khoan và các tàu của Trung Quốc rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
