http://www.vietnamplus.vn/lai-xuat-hien-may-bay-trung-quoc-tuan-tieu-quanh-khu-gian-khoan/265416.vnp
-----------------
Lại xuất hiện máy bay Trung Quốc tuần tiễu quanh khu giàn khoan
-----------------
Tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ trước sự ngăn cản của tàu Trung Quốc. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Theo tin phóng viên TTXVN đang có mặt tại hiện trường khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, vào lúc 7 giờ 30 sáng 15/6, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đã tiếp tục cơ động theo đội hình biên đội hướng về vị trí giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) thực thi nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Vào lúc 8 giờ 30 phút cùng ngày, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đã phát hiện máy bay Trung Quốc hoạt động trên vùng trời khu vực Quần đảo Hoàng Sa. Các hoạt động thực thi pháp luật bình thường của các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đã gặp phải sự cản phá quyết liệt của tàu hộ tống Trung Quốc. Trong lần cơ động sáng nay, biên đội tàu Kiểm ngư Việt Nam từ vị trí Nam Đông Nam triển khai đội hình làm nhiệm vụ theo hướng Bắc Tây Bắc, tiếp cận khu vực nơi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam từ hướng Đông Đông Nam. Biên đội tàu Kiểm ngư Việt Nam đã thực hiện biện pháp tuyên truyền bằng tiếng Việt và tiếng Trung Quốc, khẳng định chủ quyền vùng biển thuộc thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; yêu cầu phía Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam theo đúng quy định của pháp luật quốc tế. Tàu Kiểm ngư Việt Nam treo băngrôn nội dung: “Chúng tôi mong muốn Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc cùng chung sống hòa bình, hữu nghị." Xa hơn đợt đấu tranh trước, đến vị trí cách giàn khoan Hải Dương-981 khoảng 9,6 hải lý thì lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam bị đội hình gồm nhiều tàu Trung Quốc thuộc các lực lượng hải cảnh, ngư chính, hải giám tiến ra ngăn cản. Đơn vị tàu xa nhất của ta tiếp cận được giàn khoan Hải Dương-981 ở mức 8,3 hải lý. Ngay sau đó, đội hình các tàu hộ tống Trung Quốc gồm tàu kéo Haishan; tàu kéo dịch vụ dầu khí số hiệu 263; các tàu Hải cảnh: 3383, 33102 và 2166; hải tuần 21 đồng tăng tốc lên khoảng 10 hải lý/giờ, chia làm ba hướng ngăn cản, cản phá các tàu Việt Nam làm nhiệm vụ trong vùng biển Việt Nam. Có thời điểm, khoảng cách giữa hai tàu chỉ là 30m. Sau khoảng 45 phút cản phá, các tàu Trung Quốc giảm tốc dần. Đợt cơ động tiếp cận đấu tranh kết thúc lúc 8 giờ 40 phút cùng ngày. Đáng chú ý, trong buổi sáng nay, theo quan sát của phóng viên, xuất hiện máy bay của Trung Quốc tuần tiễu quanh khu vực giàn khoan trái phép trên./.
-----------------
