http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-quan-doi-viet-nam-tham-lam-viec-tai-campuchia/265356.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Quân đội Việt Nam thăm làm việc tại Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của Ngài Đại tướng Pôn Sarươn, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu sang thăm, làm việc tại Campuchia từ ngày 15 đến 18/6. Chuyến thăm, làm việc nhằm đánh giá kết quả hợp tác năm 2013 và 6 tháng đầu năm nay; thống nhất phương hướng, biện pháp triển khai thực hiện 6 tháng cuối năm nay giữa Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam với Bộ Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia. Chuyến thăm, làm việc này góp phần tăng cường quan hệ láng giềng, hợp tác hữu nghị giữa nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam-Campuchia ngày càng bền chặt./.
-----------------
