http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-fukuoka-bieu-tinh-hoa-binh-phan-doi-trung-quoc/265497.vnp
-----------------
Người Việt tại Fukuoka biểu tình hòa bình phản đối Trung Quốc
-----------------
Ngày 15/6, tại thành phố Fukuoka, khoảng 200 người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại địa phương này cũng những người dân Nhật Bản yêu chuộng hòa bình đã xuống đường tuần hành phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam. Từ công viên Jygyo, đoàn tuần hành đi ngang qua Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Fukuoka mang áo hình Quốc kỳ, băng rông, khẩu hiệu cùng giương cao Quốc kỳ Việt Nam và hô vang các khẩu hiệu yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế.   Cuộc tuần hành diễn ra trong không khí hòa bình, tôn trọng pháp luật của Nhật Bản đã thu hút được sự quan tâm chú ý của đông đảo báo chí, truyền hình địa phương cùng người dân Nhật Bản trong khu vực, một số người Nhật có cảm tình với Việt Nam cũng tham gia và tích cực hô các khẩu hiệu chống Trung Quốc.   Phóng viên báo Mainichi Shimbun đã phỏng vấn một số thành viên đoàn tuần hành, đông đảo người dân Nhật Bản trên đường đã dừng lại theo dõi, chụp ảnh và hưởng ứng hoạt động này. Khi đoàn đi qua khu vực có nhiều học sinh Nhật Bản đang thi đấu thể thao, các em học sinh đã vỗ tay cổ vũ đoàn tuần hành.   Đại diện của đoàn tuần hành đã đọc và chuyển kháng nghị bằng tiếng Anh và tiếng Nhật trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc. Bản kháng nghị nêu rõ Trung Quốc đã xâm chiếm trái phép quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, khẳng định việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và một lượng lớn tàu các loại, kể cả tàu quân sự vào hoạt động ở khu vực này là bất hợp pháp, đi ngược lại luật phap và thông lệ quốc tế, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.   Bản kháng nghị yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngày các hành vi xâm phạm, rút giàn khoan và các tàu bảo vệ vô điều kiện về nước, trả lại Hoàng Sa cho Việt Nam và tôn trọng tự do hàng hải tại biển Đông.   Theo báo cáo của Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại Fukuoka, cuộc tuần hành đã khơi dậy tình yêu quê hương đất nước đối với người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Fukuoka, tạo tiếng vang, thu hút được sự chú ý của dư luận sở tại về việc làm sai trái của Trung Quốc, tranh thủ được sự đồng tình ủng hộ của người dân Nhật Bản đối với công cuộc đấu tranh của Việt Nam./. Một số hình ảnh của cuộc biểu tình:
-----------------
