http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ha-lan-mark-rutte-tham-chinh-thuc-viet-nam/265419.vnp
-----------------
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/6. Chuyến thăm của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte tới Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả trong các lĩnh vực Hà Lan có thế mạnh như biến đổi khí hậu và quản lý nước; nông nghiệp; kinh tế biển; dầu khí; năng lượng và dịch vụ hậu cần; triển khai Thỏa thuận Đối tác chiến lược về thích ứng với biển đổi khí hậu và quản lý nước; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước trao đổi thông tin về môi trường đầu tư, kinh doanh, xây dựng quan hệ đối tác và trao đổi một số vấn đề quốc tế hai bên cùng quan tâm. Tham gia đoàn có bà Sharon Dijksma, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp; ông Joop Scheffers, Đại sứ Vương quốc Hà Lan tại Việt Nam; ông Jack Twiss Quarles van Ufford, Cố vấn Chính sách Đối ngoại và Quốc phòng của Thủ tướng… Thủ tướng Mark Rutte sinh ngày 14/2/1967 tại thành phố La Hay. Năm 1992 tốt nghiệp Khoa Lịch sử, Đại học Leiden, Hà Lan. Trong quá trình công tác, từ năm 1988-1991 ông giữ chức Chủ tịch Tổ chức thanh niên vì tự do và dân chủ. Từ năm 1993-1997 là thành viên Đoàn chủ tịch Đảng vì tự do và dân chủ. Từ năm 1997-2000, ông làm việc tại Tập đoàn Unilever. Từ năm 2002-2004, ông giữ chức Quốc Vụ khanh về vấn đề xã hội và việc làm. Từ năm 2004-2006 là Quốc Vụ khanh về văn hóa, giáo dục và khoa học. Từ năm 2006-2010 là Chủ tịch Đảng Nhân dân vì Tự do và Dân chủ. Từ tháng 10/2010 đến nay là Thủ tướng Hà Lan./.
-----------------
