http://www.vietnamplus.vn/kiem-ngu-viet-nam-chu-dong-trong-cac-tinh-huong-bat-loi/265184.vnp
-----------------
Kiểm ngư Việt Nam chủ động trong các tình huống bất lợi
-----------------
Chiến sỹ tàu Cảnh sát biển 8003 của Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Nhóm phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đang có mặt trên một đơn vị tàu thuộc lực lượng Kiểm ngư Việt Nam làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền Tổ quốc trên quần đảo Hoàng Sa, ở vị trí 15 độ 19 phút 43 độ Bắc; 111 độ 33 phút 57 độ Đông, ngày 13/6 cho biết lực lượng kiểm ngư Việt Nam đã chủ động trong các tình huống bất lợi. Đây là đơn vị tàu bám trụ lâu dài trên biển, kể từ thời điểm Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Thời điểm này, biển động khá mạnh, mưa lớn kéo dài, trời mù, tầm nhìn hạn chế, sóng giật thường xuyên ở mức cấp 4, cấp 5. Trong điều kiện đó, với ý chí cao nhất, quyết tâm bảo vệ chủ quyền Tổ quốc, các kiểm ngư viên thuộc lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đã khẩn trương tập trung gia cố các trang thiết bị, phương tiện, trên bong cũng như khu vực làm nhiệm vụ, đảm bảo ứng phó tốt nhất với những diễn biến bất thường của thời tiết, cũng như hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả thiệt hại từ các hành động chủ ý, cố tình đâm, húc, phun vòi rồng của các tàu Trung Quốc hộ tống giàn khoan trái phép Hải Dương-981. Đến 15 giờ ngày 13/6, biên đội tàu Kiểm ngư Việt Nam đã hoàn thiện vị trí tập kết, cách 13 hải lý so với vị trí Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Song song với công tác gia cố, lực lượng kiểm ngư viên cũng tổ chức lên các phương án tiếp cận, đấu tranh, tuyên truyền về quyền chủ quyền, quy định của pháp luật quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật Biển năm 1982 tới các tàu Trung Quốc đang hoạt động trái phép trong vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam Theo quan sát, xung quanh khu vực hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981, Trung Quốc vẫn duy trì một lực lượng lớn tàu hải cảnh, hải giám, ngư chính hoạt động liên tục để bảo vệ giàn khoan. Theo dự báo, biển động, mưa lớn, sóng to chưa có dấu hiệu suy giảm, các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam một mặt vẫn kiên trì tuyên truyền, vận động phía Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.  
-----------------
