http://www.vietnamplus.vn/phan-doi-trung-quoc-xay-dung-cac-cong-trinh-tren-dao-phu-lam/265324.vnp
-----------------
Phản đối Trung Quốc xây dựng các công trình trên đảo Phú Lâm
-----------------
Việt Nam có chủ quyền lâu đời và không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa (Nguồn: TTXVN) Tân Hoa xã cho biết ngày 14/6, chính quyền cái gọi là "thành phố Tam Sa" (tỉnh Hải Nam, Trung Quốc) đã động thổ dự án xây dựng nhiều công trình đồng bộ liên quan trên đảo “Vĩnh Hưng”, tức đảo Phú Lâm thuộc quần Hoàng Sa của Việt Nam.  Đây là hành vi nghiêm trọng xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa ở Biển Đông. Nguồn tin dẫn lời Bí thư Thành ủy, Thị trưởng “Tam Sa” Tiêu Kiệt cho biết trường học và các công trình đồng bộ liên quan là một trong những dự án dân sinh trọng điểm trong năm 2014 của "thành phố Tam Sa”, dự án này có tổng diện tích quy hoạch là 7.924 m2, tổng diện tích xây dựng là 4.650 m2, tổng vốn đầu tư là 36 triệu NDT.  Các công trình đồng bộ liên quan gồm thư viện, phòng hồ sơ tài liệu, phòng đa năng, sân chơi, nhà văn hoá…  Nguồn tin cũng cho biết dự án sẽ hoàn công và đưa vào sử dụng sau 1 năm rưỡi thi công. Trường có thể mở các lớp mẫu giáo, vỡ lòng, tiểu học và triển khai các hoạt động giáo dục khác, nhằm tiếp nhận khoảng 40 con em phù hợp các lứa tuổi đến trường của cư dân và quân nhân đóng trên đảo. Việt Nam có chủ quyền lâu đời và không thể chối cãi đối với quần đảo Hoàng Sa, đơn vị hành chính thuộc thành phố Đà Nẵng. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền của phía Trung Quốc tại quần đảo này./.
-----------------
