http://www.vietnamplus.vn/da-nang-can-quang-ba-du-lich-manh-me-trong-boi-canh-hien-tai/265292.vnp
-----------------
Đà Nẵng cần quảng bá du lịch mạnh mẽ trong bối cảnh hiện tại
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh làm việc với lãnh đạo chủ chốt thành phố Đà Nẵng. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 14/6 tại thành phố Đà Nẵng, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng về tình hình kinh tế-xã hội sáu tháng đầu năm 2014 và các vấn đề liên quan đến công tác xây dựng nông thôn mới, xóa đói giảm nghèo và việc đổi mới sắp xếp doanh nghiệp. Tại buổi làm việc, hoan nghênh, biểu dương những kết quả thành phố Đà Nẵng đạt được trong thời gian qua và ghi nhận quyết tâm phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2014 của thành phố, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đánh giá Đà Nẵng là địa phương có nhiều sáng tạo mang tính đột phá trên nhiều lĩnh vực, với kết quả đạt được, nhất là trong sáu tháng tháng đầu năm 2014 cho thấy Đà Nẵng đã tập trung triển khai đồng bộ, toàn diện trên các lĩnh vực... đặc biệt đã làm tốt công tác xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới và công tác đổi mới, sắp xếp doanh nghiệp trên địa bàn... Phó Thủ tướng chỉ đạo trong thời gian tới, Đà Nẵng cũng cần tập trung vào việc tháo gỡ khó khăn cho sản xuất để thực hiện thắng lợi mục tiêu đề ra. Trong bối cảnh hiện nay, Đà Nẵng cần lưu ý công tác tuyên truyền, quảng bá lĩnh vực du lịch; tính toán kỹ để xây dựng phương án nhằm ứng phó kịp thời trong mọi tình huống, phát triển công nghiệp theo hướng công nghệ cao và cần phải có công nghiệp phụ trợ... Trên cơ sở đó địa phương cần tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, đột phá trong đổi mới quy chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp nhất là lĩnh vực giáo dục, chú trọng thúc đẩy các doanh nghiệp trong việc tái cơ cấu, đặc biệt là công tác quản trị, lưu ý quan tâm đến hộ cận nghèo... Về các kiến nghị của thành phố, Phó Thủ tướng Vũ văn Ninh ghi nhận và chỉ đạo các bộ, ngành liên quan cần sớm có những biện pháp tích cực để tháo gỡ những vướng mắc cũng như những tồn tại, giải quyết dứt điểm từng phần việc... Phát biểu tại buổi làm việc, ông Trần Thọ, Bí thư Thành uỷ, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố nhấn mạnh thành phố Đà Nẵng quyết tâm phấn đấu hoàn thành vượt mức, toàn diện kế hoạch năm 2014, nhất là công tác thu ngân sách, tập trung triển khai các chỉ đạo để Đà Nẵng phát triển một cách bền vững, đặc biệt trên các lĩnh vực xoá đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới và đổi mới sắp xếp doanh nghiệp... Lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng cũng đã đề xuất và kiến nghị một số vướng mắc liên quan dến hoạt động của quỹ Bảo lãnh tín dụng nhỏ và vừa. Về việc sử dụng ngân sách thành phố ủy thác cho Quỹ Đầu tư phát triển thành phố để hỗ trợ cho doanh nghiệp vay vốn phát triển sản xuất kinh doanh, lãnh đạo thành phố đề nghị bố trí vốn cho các công trình trọng điểm, đã có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ... Đặc biệt đề nghị Chính phủ sớm ban hành Nghị định đặc thù thành phố Đà Nẵng về đầu tư tài chính ngân sách và phân cấp quản lý Nhà nước. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng, trong sáu tháng đầu năm 2014, Ủy ban Nhân dân thành phố đã tập trung lãnh đạo, chỉ đại điều hành, khởi động tốt Chương trình hoạt động "Năm doanh nghiệp 2014," tình hình kinh tế-xã hội, sản xuất kinh doanh giữ được mức tăng trưởng và cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra. Các lĩnh vực công nghiệp, du lịch, thương mại, xuất khẩu tăng trưởng khá, sản xuất nông nghiệp ổn định, nhu cầu tiêu dùng, sức mua tăng, thị trường hàng hóa dồi dào, giá cả ổn định. Các công trình trọng điểm được tập trung đẩy nhanh tiến độ, tăng cường đầu tư cho các lĩnh vực văn hóa, y tế, giáo dục. Chương trình "thành phố 5 không," "thành phố 3 có" được duy trì thực hiện. Đời sống của các tầng lớp nhân dân được quan tâm, tình hình an ninh chính trị, trật tự được giữ vững, tai nạn giao thông giảm trên cả ba tiêu chí... Tổng sản phẩm xã hội (GDP) sáu tháng ước đạt 20.052 tỷ đồng, tăng 9,2% so với cùng kỳ. Tổng thu ngân sách nhà nước sáu tháng đầu năm ước thực hiện đạt gần 49% dự toán Hội đồng Nhân dân thành phố giao. Thành phố đã triển khai phương án sắp xếp, đổi mới các doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thuộc thành phố quản lý. Sau ba năm triển khai thực hiện Chương trình nông thôn mới, bằng nhiều giải pháp khác nhau, thành phố đã huy động tổng kinh phí hơn 1.100 tỷ đồng, mục tiêu đến cuối năm 2014 có ba xã đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới. Đến năm 2015 sẽ có 6/11 xã đạt đủ 19/19 tiêu chí nông thôn mới và đến năm 2017, năm xã còn lại hoàn thành mục tiêu xây dựng nông thôn mới./.
-----------------
