http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tiep-tuc-phan-doi-trung-quoc-tai-hoi-nghi-unclos/265235.vnp
-----------------
Việt Nam tiếp tục phản đối Trung Quốc tại Hội nghị UNCLOS
-----------------
Đại sứ Lê Hoài Trung dẫn đầu Đoàn Việt Nam tại hội nghị. (Nguồn: Lê Dương/Vietnam+) Tại hội nghị lần thứ 24 các nước thành viên Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS) diễn ra tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Việt Nam tiếp tục lên tiếng phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đồng thời kêu gọi các quốc gia thành viên UNCLOS phản đối các hành vi đơn phương của Trung Quốc gây căng thẳng tại Biển Đông. Theo phóng viên TTXVN tại LHQ, trong bài phát biểu tại phiên họp toàn thể của hội nghị ngày 13/6, Đại sứ Lê Hoài Trung, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, Trưởng đoàn Việt Nam, đã đề cao vị trí và vai trò của UNCLOS như một “Hiến chương về Đại dương” và là thành quả của những nỗ lực của cả cộng đồng quốc tế trong việc xây dựng một trật tự pháp lý quốc tế hợp lý và công bằng cho việc sử dụng, khai thác, quản lý và phát triển bền vững biển và đại dương. Đại sứ Lê Hoài Trung chỉ rõ trong những năm qua, Việt Nam luôn là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Công ước, nghiêm túc thực hiện các quy định của Công ước và nỗ lực góp phần duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực Biển Đông - vùng biển có ý nghĩa quan trọng không chỉ về kinh tế, phát triển đối với các quốc gia ven biển mà còn cả về giao thông, thương mại đối với các quốc gia ngoài khu vực. Đại sứ Lê Hoài Trung đã thông báo cho hội nghị một "diễn biến nghiêm trọng" tại Biển Đông, đó là việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và huy động hàng trăm tàu hộ tống, trong đó có tàu quân sự và máy bay, đâm va, phun vòi rồng vào các tàu dân sự của Việt Nam, thậm chí đâm chìm 1 tàu cá của Việt Nam với 10 ngư dân trên tàu khi tàu đang hoạt động đánh bắt bình thường tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đại sứ Lê Hoài Trung nhấn mạnh: "Việt Nam đã có trên 30 cuộc giao thiệp ở các cấp và qua các kênh khác nhau để yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các tàu hộ tống nhằm tạo một môi trường thuận lợi cho việc đối thoại. Đến nay, Trung Quốc không những không đáp ứng tích cực yêu cầu của Việt Nam cũng như lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế mà còn tiếp tục những hành vi sai trái nói trên của mình. Nhân dịp này, Việt Nam một lần nữa yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút giàn khoan Haiyang Shiyou-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam và giải quyết các tranh chấp thông qua đàm phán hay các biện pháp hòa bình khác phù hợp với luật pháp quốc tế, kể cả Công ước Liên hợp quốc về Luật biển." Cũng trong bài phát biểu, Đại sứ Lê Hoài Trung đánh giá cao sự quan tâm của cộng đồng quốc tế đối với tình hình căng thẳng hiện nay tại Biển Đông, và kêu gọi cộng đồng quốc tế, trong đó có các thành viên của UNCLOS tiếp tục quan tâm đến tình hình Biển Đông, phản đối các hành vi đơn phương gây căng thẳng, đồng thời ủng hộ việc không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực và giải quyết tranh chấp phù hợp với luật pháp quốc tế. Trong phần thảo luận, đoàn Việt Nam một lần nữa khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, tiếp tục chỉ ra tính bất hợp pháp của việc đặt giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; đồng thời bác bỏ những quan điểm sai trái và xuyên tạc của Trung Quốc trình bày tại hội nghị. Tại hội nghị, nhiều quốc gia, trong đó có Nhật Bản, Philippines, Malaysia… cũng đã phát biểu bày tỏ quan ngại trước những diễn biến phức tạp tại Biển Đông, kêu gọi các bên kiềm chế, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và UNCLOS, đồng thời đề nghị các bên tranh chấp nghiêm túc chấp hành Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nhanh chóng kết thúc đàm phán về Bộ quy tắc Ứng xử tại Biển Đông (COC). Hội nghị lần thứ 24 các quốc gia thành viên UNCLOS diễn ra từ ngày 9-13/6 tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ). Tham dự hội nghị có 159/166 quốc gia thành viên Công ước. Hội nghị đã xem xét và thông qua báo cáo về hoạt động trong năm 2013 của Tòa án quốc tế về Luật biển, Cơ quan quyền lực đáy đại dương và Ủy ban ranh giới ngoài thềm lục địa - ba cơ quan được thành lập theo quy định của Công ước. Các quốc gia thành viên cũng đã bầu ra 7 thẩm phán Tòa án quốc tế về Luật biển nhiệm kỳ 2014-2021 và 1 thành viên Ủy ban ranh giới ngoài thềm lục địa./.
-----------------
