http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dung-nhieu-thu-doan-co-tinh-giang-bay-vu-cao-viet-nam/264904.vnp
-----------------
Trung Quốc dùng nhiều thủ đoạn cố tình giăng bẫy vu cáo Việt Nam
-----------------
Chiều 12/6, tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết: Tiếp tục những hành động leo thang trên biển Đông, các tàu của Trung Quốc vừa vây ép, vừa chặn đầu đồng thời khóa đuôi và giăng bẫy cố tình lùi tàu về mũi tàu Kiểm ngư Việt Nam, tạo hình ảnh tàu của Việt Nam đâm va vào đuôi, mạn tàu Trung Quốc để tiến hành quay phim, chụp ảnh. Tuy nhiên, các Kiểm ngư viên Việt Nam luôn bình tĩnh điều động tàu vòng tránh không để mắc mưu của các tàu Trung Quốc. Theo đó, tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), các tàu của Trung Quốc gồm tàu Hải cảnh, hải tuần, tàu kéo, tàu vận tải đã tổ chức thành từng nhóm cách giàn khoan 7-8 hải lý và 9-10 hải lý để ngăn cản quyết liệt và sẵn sàng đâm va, phun vòi rồng vào các tàu Việt Nam nhằm đẩy mạnh phạm vi hoạt động của các tàu Kiểm ngư ra xa khu vực giàn khoan. Tàu Trung Quốc vây ép, chặn đầu, khóa đuôi cố tình giăng bẫy tàu Kiểm ngư Việt Nam. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Trước hành vi hung hăng, manh động của tàu Trung Quốc, các tàu Kiểm ngư Việt Nam và tàu cá của ngư dân Việt Nam vẫn an toàn và kiên trì bám sát hiện trường, bám ngư trường để thực hiện nhiệm vụ. Cung cấp thông tin về diễn biến tại thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, trong ngày, phía Trung Quốc duy trì số lượng lớn các tàu gồm các tàu hải cảnh, tàu vận tải, tàu kéo, tàu cá và tàu quân sự bố trí bảo vệ giàn khoan. Ngoài ra, tàu cá Trung Quốc với khoảng 35 chiếc dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh đã hung hăng, manh động, tiếp tục vây ép, ngăn cản tàu cá của ngư dân Việt Nam khi các tàu cá của ngư dân Việt Nam khai thác ở ngư trường truyền thống quanh khu vực giàn khoan 38-40 hải lý. Tuy nhiên, các tàu cá của ngư dân Việt Nam đã bình tĩnh vòng tránh tiếp tục bám ngư trường truyền thống khai thác thủy sản. Đại diện Cục Kiểm ngư cũng cho biết, trong ngày các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ tại hiện trường giàn khoan, đồng thời tổ chức hoạt động đấu tranh tuyên truyền với cường độ cao trên khu vực cách giàn khoan 7-10 hải lý để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cùng với đó, các tàu cá Việt Nam tiếp tục bám trụ tại ngư trường cách khu vực giàn khoan 30-40 hải lý, tổ chức đánh bắt hải sản, đấu tranh đòi ngư trường và phản đối hành động ngang ngược của tàu cá, tàu Hải cảnh của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 và toàn bộ tàu khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
