http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-na-uy-va-saudi-arabia/264924.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Na Uy và Saudi Arabia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Na Uy tại Việt Nam Stale Torstein Risa. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 12/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Na Uy Stale Torstein Risa và Đại sứ Saudi Arabia Salah A. H. Sharhan tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tiếp Đại sứ Na Uy Stale Torstein Risa, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ trong thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Na Uy trên các lĩnh vực trong nhiệm kỳ vừa qua; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Na Uy. Thủ tướng cũng khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Na Uy tiếp tục đưa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, vì lợi ích chung của cả hai nước, hai dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tăng cường hợp tác hơn nữa tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; mong muốn Na Uy tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ trước hành động ngang ngược, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế của Trung Quốc khi ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cùng với đó, Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tiếp tục phát huy hiệu quả của cơ chế tham vấn chính trị, tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, ODA, giáo dục, khoa học kỹ thuật… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn dù trên bất cứ cương vị công tác nào, Đại sứ Stale Torstein Risa cũng sẽ luôn là cầu nối hữu nghị, góp tích tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Na Uy. Đại sứ Stale Torstein Risa bày tỏ ấn tượng mạnh khi được tận mắt chứng kiến những thành tựu toàn diện mà Việt Nam đạt được thời gian qua, cho rằng những thành tựu này đã đưa vai trò và vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế. Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực còn rất lớn, Đại sứ Stale Torstein Risa đề nghị hai bên tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác kinh tế, trao đổi thương mại, tạo điều kiện để các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, đặc biệt là hợp tác trên các lĩnh vực như viễn thông, năng lượng... Đồng thời, hai bên thúc đẩy hợp tác về ODA cho ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, bảo vệ môi trường sinh thái. Tiếp Đại sứ Saudi Arabia Salah A. H. Sharhan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Saudi Arabia có những bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua. Trong kết quả hợp tác chung giữa hai nước, có sự đóng góp hết sức tích rất tích cực của Đại sứ Salah A. H. Sharhan, cho rằng Đại sứ đã có nhiệm kỳ công tác thành công tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Salah A.H. Sarhan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác về chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, ODA…; khẳng định ủng hộ việc hai nước mở đường bay thẳng, qua đó thúc đẩy giao thương, đầu tư, du lịch, văn hóa… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam sẵn sang cung cấp lao động cho Saudi Arabia theo nhu cầu; tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của Saudi Arabia sang hợp tác đầu tư, làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Đại sứ Salah A. H. Sharhan Việt Nam bày tỏ vui mừng trước những kết quả hợp tác toàn diện mà hai bên đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là kim ngạch thương mại hai chiều tăng mạnh qua các năm và đã chạm mốc 1,5 tỷ USD; hợp tác lao động diễn ra sôi động; hợp tác đầu tư có nhiều khởi sắc… Đại sứ Salah A. H. Sharhan cho biết, Saudi Arabia luôn coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong đường lối đối ngoại của mình và sẽ nỗ lực hết mình để phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Đại sứ Salah A. H. Sharhan khẳng định dù trên bất cứ cương vị công tác nào, ông sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào vun đắp cho quan hệ tác tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
