http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-dung-tau-toc-do-cao-chan-tau-kiem-ngu/265152.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục dùng tàu tốc độ cao chặn tàu Kiểm ngư
-----------------
Chiều hôm nay (13/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết tàu Trung Quốc sử dụng tốc độ cao nhằm áp sát các tàu Kiểm ngư Việt Nam, sẵn sàng húc ủi, đâm va và ngăn chặn các tàu của ta trong quá trình tiếp cận thực hiện nhiệm vụ tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) hạ đặt trái phép. Các tàu Hải cảnh, tàu kéo của Trung Quốc bám sát các tàu Kiểm ngư ở khoảng cách từ 50-100m trong quá trình tiếp cận giàn khoan và chủ động ngăn cản tàu Kiểm ngư từ xa, cách giàn khoan khoảng 8-10 hải lý. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, tàu cá Trung Quốc tiến hành dàn thành hàng ngang cách giàn khoan 35 hải lý để vây, chặn hướng đi của tàu cá Việt Nam trong quá trình di chuyển vào gần giàn khoan để khai thác thủy sản. Về lực lượng, phía Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 116 tàu gồm: 42 tàu Hải cảnh, 14 tàu vận tải, 18 tàu kéo, 36 tàu cá và 6 tàu quân sự. Đáng chú ý, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, trong ngày tình hình thời tiết tại khu vực quần đảo Hoàng Sa nói chung và khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan nói riêng có nhiều biến động, với gió Tây Nam giật cấp 6, trời có mưa giông và mù, tầm nhìn hạn chế. Cũng theo đại diện Cục Kiểm ngư, thời tiết xấu không chỉ gây ảnh hưởng đến việc quan sát và theo dõi của các lực lượng mà sức khỏe của các lực lượng kiểm ngư viên, ngư dân cũng chịu ảnh hưởng, do đó các tàu mình phải cơ động gần nhau để hỗ trợ và tiếp tục hoạt động đấu tranh tuyên truyền. Trước tình hình đó, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì, chủ động khắc phục khó khăn, bám trụ tại hiện trường giàn khoan Hải Dương-981 đồng thời thời tổ chức hoạt động đấu tranh để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và toàn bộ tàu ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trong phạm vi 10-13 hải lý. Tàu cá Việt Nam tiếp tục bám trụ tại ngư trường, tổ chức đánh bắt thủy sản, đấu tranh đòi ngư trường truyền thống và phản đối hành động ngang ngược của tàu cá, tàu hải cảnh của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
