http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-tai-na-uy-huong-ve-bien-dao-que-huong/264910.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Na Uy hướng về biển đảo quê hương
-----------------
Tàu Kiểm ngư Việt Nam bị hỏng nặng do tàu Trung Quốc đâm va. (Ảnh Văn Sơn/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, Hội Người Việt Quê hương tại Na Uy vừa tổ chức cuộc họp mặt đại diện cộng đồng người Việt Nam tại nước này để quyên góp nhằm chung tay cùng cả nước bảo vệ chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đây là một hoạt động cộng đồng đầy ý nghĩa, tiếp sau việc bà con gửi kháng thư đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Na Uy cuối tháng 5 và cuộc tuần hành ở thành phố Oslo của Na Uy ngày 1/6 vừa qua nhằm phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Biển Đông. Tham dự cuộc gặp mặt có hàng trăm bà con người Việt ở Na Uy, một số doanh nhân, nghiên cứu sinh Việt Nam đang học tập và làm việc ở Oslo. Thay mặt Hội người Việt Quê hương ở Na Uy, Chủ tịch Hội Phạm Thanh Phả cảm ơn bà con nhiệt tình tham gia đêm họp mặt quyên góp này, cũng như tham gia cuộc tuần hành ngày 1/6 vừa qua. Tại đây, bà con cùng nhau xem lại những đoạn video về cuộc tuần hành phản đối Trung Quốc xâm phạm vùng biển Việt Nam. Bà con cùng nhau hát các ca khúc về đất nước Việt Nam, đặc biệt về biển đảo; thúc giục cộng đồng Việt Nam ở Na Uy và trên thế giới tiếp tục nối vòng tay lớn hướng về quê hương. Đại diện Ban tổ chức, Thư ký Hội người Việt Quê hương ở Na Uy, ông Bùi Văn Hải, kêu gọi bà con hướng về biển đảo quê hương, tiếp tục cùng nhau phản đối Trung Quốc xâm phạm biển đảo Việt Nam. Ông khẳng định míttinh phản đối Trung Quốc hoặc góp tiền ủng hộ biển đảo thân thương là những việc làm ý nghĩa hướng về quê hương, đất nước. Đại sứ Việt Nam tại Na Uy Lê Thị Tuyết Mai thông báo với bà con tình hình và chủ trương của Chính phủ Việt Nam về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, nhấn mạnh các hành vi của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam, luật pháp quốc tế, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực, làm tổn thương sâu sắc tình hữu nghị láng giềng đặc biệt giữa Việt Nam và Trung Quốc. Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai hoan nghênh các hoạt động cộng đồng đầy ý nghĩa của bà con hướng về biển đảo quê hương, đồng thời bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt ở Na Uy tiếp tục phát huy đoàn kết, ngày càng vững mạnh, luôn hướng về Tổ quốc. Đại diện bà con tham dự cuộc gặp mặt phát biểu đều thể hiện mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé cùng ủng hộ các chiến sĩ cảnh sát biển, kiểm ngư viên, ngư dân trong nước đang ngày đêm đối mặt với các hành vi hung hăng của Trung Quốc trên biển, kiên quyết bảo vệ chủ quyền, biển đảo quê hương Việt Nam. Với tinh thần “Chung tay vì Hoàng Sa, Trường Sa, bảo vệ biển đảo Việt Nam,” bà con đã quyên góp được 6.000USD để gửi về góp phần ủng hộ bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương./.
-----------------
