http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-50-nam-thanh-lap-cuc-phuc-vu-ngoai-giao-doan/264925.vnp
-----------------
Kỷ niệm 50 năm thành lập Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: TTXVN) Chiều 12/6, tại Hà Nội, Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn (Bộ Ngoại giao) đã tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm thành lập (10/6/1964 - 10/6/2014) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh: Phát huy những thành tích vẻ vang của 50 năm xây dựng và trưởng thành, các cán bộ, viên chức Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn tiếp tục đoàn kết, nỗ lực phấn đấu xây dựng đơn vị không ngừng lớn mạnh để đạt được những thành tích to lớn hơn nữa, góp phần cùng Bộ Ngoại giao hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối ngoại mà Đảng, Nhà nước đã giao phó. Cục trưởng Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn Lê Sỹ Vương Hà khẳng định: Đây là dấu ấn quan trọng, khơi dậy niềm tự hào cũng như ý thức được vai trò và trách nhiệm của mỗi cá nhân đối với sự phát triển không ngừng của Cục; giữ gìn và phát huy truyền thống, xây dựng thương hiệu tin cậy, uy tín, tạo đà để Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn vươn tới những điểm mốc mới, điểm mốc phát triển bền vững. Qua 50 năm phát triển, đến nay, Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn đã đóng góp cho Bộ Ngoại giao khoảng 70 cán bộ, nhân viên tham gia công tác tại các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, trong đó 2/3 là địa bàn khó khăn. Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn có 10 cán bộ được bổ nhiệm là Đại sứ và Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và tổ chức bộ máy, Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn từng bước kiện toàn, sắp xếp nhân sự và điều chỉnh chức năng nhiệm vụ các đơn vị; xây dựng mô hình tổ chức tinh gọn hiệu quả đối với hoạt động đặc thù của Cục, đặc biệt quan tâm đến công tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ để xây dựng đội ngũ cán bộ có đủ khả năng thực hiện thành công nhiệm vụ quan trọng được giao phó. Cục Phục vụ Ngoại giao đoàn đáp ứng được yêu cầu phát triển trong tương lai, tiếp tục duy trì sự ổn định để có những bước tiến phát triển mới với phương châm “Đoàn kết – Trách nhiệm – Tiết kiệm – Hiệu quả”./.
-----------------
