http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-to-lam-tham-va-lam-viec-tai-belarus/433787.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm thăm và làm việc tại Belarus
-----------------
Bộ trưởng Tô Lâm chào xã giao Tổng thống Belarus. (Ảnh: Vinh Lê/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Belarus, nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Belarus Sunevich Anatolievich, ngày 2/3, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an nước CHXHCN Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã có chuyến thăm chính thức Cộng hòa Belarus và dự Lễ kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập lực lượng cảnh sát Belarus. Cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm đã chào xã giao Tổng thống Cộng hòa Belarus, Aleksandr Lukashenko.  Tổng thống Aleksandr Lukashenko hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Belarus của Bộ trưởng Tô Lâm; bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Belarus-Việt Nam trong thời gian qua; tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng Tô Lâm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Belarus và Việt Nam ngày càng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Tô Lâm chân thành cảm ơn Tổng thống Aleksandr Lukashenko đã dành thời gian tiếp Đoàn; chuyển lời chào trân trọng và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang đến ngài Tổng thống cùng gia đình. Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, Chính phủ và nhân dân Việt Nam cảm ơn sâu sắc Chính phủ và nhân dân Belarus về tình đoàn kết, sự ủng hộ to lớn và quý báu đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay của nhân dân Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Belarus. Trong những năm qua, quan hệ hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng... giữa hai nước không ngừng được tăng cường, củng cố và phát triển, góp phần tích cực vào sự phát triển ổn định, bền vững của mỗi nước. Đánh giá cao những thành tựu mà đất nước Belarus đạt được trong sự nghiệp phát triển kinh tế​-xã hội, giữ vững ổn định chính trị, nâng cao đời sống của nhân dân trong thời gian qua, Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của ngài Tổng thống, đất nước Belarus sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ về mọi mặt, giữ vững ổn định về chính trị, ngày càng đóng vai trò quan trọng ở khu vực và trên trường quốc tế. Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ mong muốn, trên cương vị của mình, Tổng thống Aleksandr Lukashenko sẽ tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo để Bộ Nội vụ, Ủy ban An ninh quốc gia và các cơ quan thực thi pháp luật Belarus hợp tác có hiệu quả thiết thực với Bộ Công an Việt Nam trong đấu tranh phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh trật tự, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
