http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-paraguay-ca-ngoi-su-phat-trien-cua-viet-nam/264744.vnp
-----------------
Tổng thống Paraguay ca ngợi sự phát triển của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Đình Thao trình Quốc thư lên Tổng thống Cartes. (Ảnh: Phủ tổng thống Paraguay) Tiếp Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Thao sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Paraguay Horacio Cartes ca ngợi sự phát triển kỳ diệu của Việt Nam trong những năm qua, đồng thời khẳng định hai nước có tiềm năng hợp tác trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại. Tại cuộc gặp, nhà lãnh đạo Paraguay đề nghị hai bên tăng cường phối hợp để thu được những kết quả hợp tác cụ thể chào mừng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao hai nước trong năm tới (30/5/1995- 2015). Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Đình Thao khẳng định quyết tâm của Việt Nam thúc đẩy quan hệ với Paraguay trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trao đổi thương mại và văn hóa, trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Đại sứ cho biết Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Paraguay rà soát để thực hiện tốt các các thỏa thuận, hiệp định đã ký nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương. Trước đó, Đại sứ Nguyễn Đình Thao đã có buổi tiếp xúc xã giao với Ngoại trưởng Eladio Loizaga. Hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm củng cố quan hệ chính trị, thương mại, đầu tư, khoa học và văn hóa giữa hai nước. Ngoại trưởng Loizaga cho biết Paraguay mong muốn được đón đoàn cấp cao Việt Nam sang thăm và cùng kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Theo Hải quan Paraguay, năm ngoái trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Paraguay ở mức 47,9 triệu USD, giảm 23% so với năm trước đó. Tuy nhiên, trong 5 tháng đầu năm nay, kim ngạch mậu dịch đã đạt 38,6 triệu USD, tăng 111% so với cùng thời gian năm 2013. Việt Nam xuất sang Paraguay chủ yếu là giày thể thao và các dụng cụ thể thao, hàng điện tử, cao su, hàng may mặc, máy móc và dụng cụ cơ khí, ôtô, máy kéo, máy làm đất..., và nhập phần lớn là bột đậu tương, thịt bò và phụ phẩm của gia súc, ngũ cốc, hạt giống và hạt có dầu, da thuộc, gỗ nguyên liệu, sắt thép, bột thịt, bột xương./.
-----------------
