http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kiem-che-song-kien-quyet-bao-ve-chu-quyen-chinh-dang/264819.vnp
-----------------
Việt Nam kiềm chế song vẫn bảo lưu quyền phòng vệ chính đáng
-----------------
Tàu Hải cảnh của Trung Quốc chủ động đâm thẳng vào mạn trái tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển/TTXVN) Báo chí nước ngoài tiếp tục đưa tin đậm nét về phản ứng của dư luận Việt Nam đối với việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Mạng tin AP ngày 11/6 đã đăng bài trả lời phỏng vấn báo chí quốc tế ngày 10/6 của Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Lê Hoài Trung trong đó nêu rõ yêu cầu Trung Quốc phải rút giàn khoan Hải Dương-981 và hơn 100 tàu ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, nhằm tạo môi trường thuận lợi cho việc tiến hành đàm phán về các bất đồng liên quan đến Biển Đông. Hãng AP trích lời của Đại sứ Lê Hoài Trung cho rằng việc Trung Quốc từ chối đối thoại với Việt Nam là hành động "mang tính khiêu khích," gây ra "những quan ngại nghiêm trọng." Đại sứ Lê Hoài Trung khẳng định: Việt Nam hiện vẫn đang tiếp tục kiềm chế nhưng Việt Nam, cũng như các quốc gia khác trên thế giới, song kiên quyết thực hiện bảo vệ chủ quyền chính đáng của quốc gia, dân tộc. Chuyên trang bình luận RSIS Commentaries của Viện Nghiên cứu chiến lược quốc phòng S.Rajaratnam (RSIS), thuộc Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore, ngày 9/6 cũng đăng nguyên văn bài viết "The Paracels: Forty years on" (Hoàng Sa: 40 năm sau) của tiến sỹ Nguyễn Thị Lan Anh-Phó trưởng Khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao Việt Nam. Theo RSIS Commentaries, hành động của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam không chỉ gây ra cuộc xung đột về chủ quyền mà nghiêm trọng hơn, nó đã gây ra sự đối đầu với luật biển quốc tế. Bài viết của tiến sỹ Nguyễn Thị Lan Anh khẳng định Trung Quốc đã vi phạm rõ ràng các điều khoản của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 (DOC). Kết thúc bài viết, tiến sỹ Nguyễn Thị Lan Anh đánh giá hành động vi phạm luật quốc tế của Trung Quốc không phải là cách hành xử của một cường quốc có trách nhiệm trên trường quốc tế./.
-----------------
