http://www.vietnamplus.vn/video-dai-su-viet-nam-tai-lhq-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan/264851.vnp
-----------------
[Video] Đại sứ Việt Nam tại LHQ yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Trả lời phỏng vấn của phóng viên quốc tế tại New York (Mỹ) liên quan tới việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Lê Hoài Trung nêu rõ Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý cũng như chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại khu vực mà Trung Quốc đang hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981. Đại sứ cũng yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan cùng hơn 100 tàu hộ tống tại khu vực, để tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên đàm phán giải quyết căng thẳng. Đại sứ nhấn mạnh cho tới nay, Việt Nam đã thể hiện thái độ hết sức kiềm chế, thực thi quyền tự vệ chính đáng của mình trong khuôn khổ luật pháp. Việt Nam mong muốn giải quyết căng thẳng thông qua đàm phán, đối thoại hoặc bằng bất cứ con đường hòa bình nào khác.
-----------------
