http://www.vietnamplus.vn/video-cac-hoc-gia-chi-trich-hanh-xu-cua-trung-quoc-o-bien-dong/264867.vnp
-----------------
[Video] Các học giả chỉ trích hành xử của Trung Quốc ở Biển Đông
-----------------
Nhiều chuyên gia, học giả của Việt Nam ở trong nước cũng như ở nước ngoài cũng đang tiếp tục góp tiếng nói vạch cho cộng đồng quốc tế thấy rõ hành động sai trái, đi ngược luật pháp quốc tế của Trung Quốc, đồng thời đưa ra những lập luận pháp lý cũng như chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa. Theo các học giả, không một cuốn sách lịch sử, một bản đồ hay tài liệu chính thức nào của Trung Quốc từ giữa thế kỷ 20 trở về trước ghi nhận Hoàng Sa là của Trung Quốc. Tất cả các tài liệu lịch sử của Trung Quốc chỉ đánh dấu đảo Hải Nam là lãnh thổ cực Nam của nước này. Ngoài ra, cách hành xử ngang ngược của Trung Quốc tại Biển Đông hiện nay không chỉ đặt ra tranh cãi về chủ quyền mà hơn nữa là cả tranh cãi về luật biển quốc tế khi Trung Quốc ngang nhiên phớt lờ các quy định quốc tế về luật biển. Kiểu hành động ức hiếp các nước láng giềng bằng cách vi phạm luật pháp quốc tế không phải là cách hành xử có trách nhiệm mà một nước được coi là lớn cần thể hiện trên trường quốc tế.
-----------------
