http://www.vietnamplus.vn/tong-hoi-dia-chat-viet-nam-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/264827.vnp
-----------------
Tổng hội Địa chất Việt Nam phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Thiết bị thông tin trên tàu Kiểm ngư HP 926 bị hỏng toàn bộ do tàu Trung Quốc va đập. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Ngày 12/6, Tổng hội Địa chất Việt Nam ra Tuyên bố phản đối các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc đối với Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ Trung Quốc đã di chuyển và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vị trí hoàn toàn nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; đồng thời huy động một số lượng lớn tàu thuyền hộ tống đi cùng, trong đó có cả các tàu và máy bay quân sự. Nguy hiểm hơn, các tàu Hải cảnh, Hải giám của Trung Quốc đã liên tục dùng vòi rồng tấn công và chủ động đâm vào các tàu Cảnh sát biển, Kiểm ngư và tàu đánh cá của Việt Nam, gây thiệt hại vật chất và làm cho tình hình diễn biến ngày càng trở nên căng thẳng. Các hành động nêu trên của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, vi phạm luật pháp và thông lệ quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) mà Trung Quốc và Việt Nam đều tham gia, đi ngược lại tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa Trung Quốc và các quốc gia thành viên ASEAN năm 2002, trái với thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, Nhà nước Việt Nam-Trung Quốc, tác động tiêu cực tới quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác Việt Nam-Trung Quốc, làm căng thẳng tình hình, đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định và tự do hàng hải trên Biển Đông. Tổng hội Địa chất Việt Nam khẳng định các hoạt động nghiên cứu điều tra địa chất, thăm dò, khai thác tài nguyên do Việt Nam thực hiện trên Biển Đông hoàn toàn nằm trong phạm vi thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của mình, là phù hợp với quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Tổng hội Địa chất Việt Nam, các tổ chức thành viên và đội ngũ các nhà địa chất Việt Nam cực lực phản đối các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các phương tiện hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự trong tương lai, nghiêm chỉnh tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Tổng hội Địa chất Việt Nam nhất trí, hoàn toàn ủng hộ chủ trương của Việt Nam giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Tổng hội Địa chất Việt Nam cho rằng hòa bình, ổn định, hữu nghị và hợp tác cùng phát triển là lợi ích chung của tất cả các dân tộc trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay, đòi hỏi các quốc gia có trách nhiệm tôn trọng luật pháp quốc tế, chủ quyền lãnh thổ và lợi ích hợp pháp của các nước khác. Mọi yêu sách không có cơ sở pháp lý và nhất là hành động đơn phương sử dụng sức mạnh xâm hại chủ quyền của các nước khác là không thể chấp nhận. Với mong muốn giữ gìn, phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai quốc gia, giữa các nhà địa chất của hai nước, Tổng hội Địa chất Việt Nam kêu gọi Hội Địa chất Trung Quốc, Liên hiệp các Hội Địa chất Quốc tế (IUGS), Liên đoàn các tổ chức kỹ sư ASEAN, các nhà địa chất Trung Quốc và các nước lên tiếng bảo vệ công lý, bảo vệ luật pháp quốc tế, góp phần giữ gìn hòa bình và ổn định của khu vực và trên thế giới./.
-----------------
