http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-hoi-dam-voi-bo-noi-vu-va-uy-ban-an-ninh-quoc-gia-belarus/433788.vnp
-----------------
Bộ Công an hội đàm với Bộ Nội vụ và Ủy ban An ninh Quốc gia Belarus
-----------------
Đoàn công tác cấp cao Bộ Công an Việt Nam làm việc với Bộ Nội vụ Belarus. (Ảnh: Vinh Lê/Vietnam+) Ngày 2/3, tại thủ đô Minsk của Cộng hòa Belarus, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu, đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Belarus do Bộ trưởng Sunevich Anatolievich làm Trưởng đoàn; hội đàm với Ủy ban An ninh quốc gia Cộng hòa Belarus do Ngài Vakukchik Valery Pavlovich, Chủ tịch Ủy ban An ninh quốc gia Belarus dẫn đầu. Tại cuộc hội đàm với Bộ Nội vụ Belarus, Bộ trưởng Sunevich Anatolievich nhiệt liệt hoan nghênh Bộ trưởng Tô Lâm cùng Đoàn đại biểu đã sang thăm và làm việc tại Belarus, tham dự Lễ kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập lực lượng Cảnh sát. Bộ trưởng Tô Lâm cảm ơn những tình cảm nồng nhiệt, sự đón tiếp trọng thị, chu đáo mà Bộ trưởng Sunevich Anatolievich cùng các đồng nghiệp Belarus dành cho cá nhân đồng chí Bộ trưởng và thành viên Đoàn. Hai bên đã trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm, hỗ trợ lực lượng Công an Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực mà hai nước cùng quan tâm; thống nhất đánh giá kết quả hợp tác trong thời gian qua và phương hướng hợp tác thời gian tới nhằm tăng cường bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus ngày càng phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm mua bán người và tổ chức đưa người di cư bất hợp pháp, tội phạm ma túy; đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ và nâng cao năng lực cho cán bộ thực thi pháp luật, nhất là trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm công nghệ cao, tội phạm kinh tế cũng như trong lĩnh vực kỹ thuật hình sự. Đoàn công tác cấp cao Bộ Công an Việt Nam làm việc với BỦy ban An ninh Quốc gia Belarus. (Ảnh: Vinh Lê/Vietnam+) Trong cuộc hội đàm với Ủy ban An ninh quốc gia Cộng hòa Belarus, hai bên đã thống nhất các biện pháp nhằm giúp quan hệ hợp tác song phương thực sự đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Theo đó, trong năm 2017, các đơn vị chức năng của hai bên sẽ tăng cường chia sẻ thông tin liên quan, đồng thời triển khai cụ thể những thỏa thuận đã đạt được; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kỹ thuật nghiệp vụ; hợp tác phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm khủng bố, tội phạm mua bán người, các loại tội phạm mới và các mối đe dọa an ninh phi truyền thống; hợp tác đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ và ngoại ngữ cho cán bộ hai bên./.
-----------------
