http://www.vietnamplus.vn/kiem-ngu-kien-tri-bam-tru-truoc-su-hung-hang-cua-trung-quoc/264657.vnp
-----------------
Lực lượng kiểm ngư kiên trì bám trụ trước sự hung hăng của Trung Quốc
-----------------
Trong ngày 11/6, tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981), các tàu của Trung Quốc gồm tàu Hải cảnh, hải tuần, tàu kéo, tàu vận tải đã tổ chức thành từng nhóm cách giàn khoan 7-8 hải lý và 9-11 hải lý để ngăn cản quyết liệt và sẵn sàng đâm va, phun vòi rồng vào các tàu Việt Nam. Hành động này nhằm đẩy mạnh phạm vi hoạt động của các tàu Kiểm ngư Việt Nam ra xa khu vực giàn khoan. Trước hành vi hung hăng và manh động của tàu Trung Quốc, các tàu Kiểm ngư Việt Nam và tàu cá của ngư dân ta vẫn kiên trì bám sát hiện trường, bám ngư trường để sản xuất và thực hiện nhiệm vụ. Đây là thông tin được lãnh đạo Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cho biết chiều hôm nay (11/6), tại Hà Nội. Cung cấp thông tin về diễn biến tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, trong ngày, phía Trung Quốc duy trì khoảng 114 tàu, giảm 5 tàu so với ngày hôm qua (10/6 có 119 tàu); trong đó có 39 tàu Hải cảnh, 14 tàu vận tải, 20 tàu kéo, 35 tàu cá và 6 tàu quân sự bố trí bảo vệ giàn khoan. Cụ thể, các tàu quân sự được Trung Quốc bố trí quanh khu vực giàn khoan như sau: Phía Đông 2 tàu, phía Tây 2 tàu, trong đó có 1 tàu mang số hiệu 756; phía Nam 2 tàu có số hiệu 842 và 839. Ngoài ra, tàu cá Trung Quốc với khoảng 35 chiếc dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh đã hung hăng, manh động và tiếp tục vây ép, ngăn cản tàu cá của ngư dân ta đang khai thác ở ngư trường truyền thống quanh khu vực giàn khoan 38-40 hải lý. Tuy nhiên, các tàu cá của ngư dân ta đã bình tĩnh vòng tránh tiếp tục bám ngư trường truyền thống khai thác thủy sản. Tàu Trung Quốc hung hăng vây ép, đâm va tàu Kiểm ngư Việt Nam. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Đại diện Cục Kiểm ngư cũng cho biết, trong ngày, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ tại hiện trường giàn khoan đồng thời tổ chức hoạt động đấu tranh tuyên truyền với cường độ cao trên khu vực cách giàn khoan 7-10 hải lý để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa thuộc chủ quyền Việt Nam. Cùng với đó, các tàu cá Việt Nam tiếp tục bám trụ tại ngư trường cách khu vực giàn khoan 30-40 hải lý, tổ chức đánh bắt hải sản, đấu tranh đòi ngư trường và phản đối hành động ngang ngược của tàu cá, tàu Hải cảnh Trung Quốc./.
-----------------
