http://www.vietnamplus.vn/sy-quan-quan-doi-viet-nam-tham-gia-phai-bo-gin-giu-hoa-binh/264731.vnp
-----------------
Sỹ quan quân đội Việt Nam tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trao Quyết định cho hai sĩ quan đầu tiên làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan. (Nguồn: TTXVN) Phát biểu tại phiên thảo luận mở của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc với chủ đề “Hoạt động gìn giữ hòa bình: Xu hướng mới” ngày 11/6, Đại sứ Lê Hoài Trung, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã thông báo bắt đầu từ cuối tháng 6/2014, các sỹ quan đầu tiên của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan (UNMISS). Đại sứ Lê Hoài Trung nhấn mạnh đây là một bằng chứng nữa khẳng định sự ủng hộ và cam kết của Việt Nam đối với hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, mong muốn đóng góp vào việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế, khẳng định chủ trương hội nhập quốc tế, tăng cường hợp tác của Việt Nam với Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế. Đại sứ cũng thông báo Việt Nam đã thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình để đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam, bảo đảm tính chuyên nghiệp, năng động và đáp ứng các tiêu chuẩn của Liên hợp quốc. Theo Đại sứ, kinh nghiệm cho thấy thành công của hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đòi hỏi phải bám sát các tôn chỉ, mục đích của Hiến chương Liên hợp quốc cũng như những nguyên tắc đã được thừa nhận, như phải có sự chấp thuận của các bên liên quan, không sử dụng vũ lực trừ hoạt động tự vệ, bảo đảm tính trung lập, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia. Mặt khác, cần quan tâm cung cấp đủ nguồn lực nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho các lực lượng gìn giữ hòa bình. Đại sứ nêu rõ cần phải giải quyết tận gốc nguyên nhân các cuộc xung đột, trên cơ sở đối thoại, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tìm kiếm các giải pháp lâu dài, toàn diện trên các mặt chính trị, an ninh, kinh tế và nhân đạo cho cuộc xung đột, tăng cường nỗ lực hoạt động ngoại giao phòng ngừa, ngăn ngừa xung đột và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế. Phiên thảo luận mở của Hội đồng Bảo an về gìn giữ hòa bình được tổ chức theo đề nghị của Nga, nước đảm nhiệm chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an luân phiên tháng 6/2014. Phát biểu tại phiên thảo luận, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và đại diện nhiều nước thành viên Liên hợp quốc đã nhấn mạnh vai trò quan trọng của gìn giữ hòa bình trong việc duy trì và bảo vệ hòa bình, an ninh ở nhiều nơi trên thế giới; đồng thời khẳng định sự cần thiết phải có những điều chỉnh phạm vi hoạt động gìn giữ hòa bình cũng như nhiệm vụ của lực lượng gìn giữ hòa bình cho phù hợp với sự thay đổi tính chất của các cuộc xung đột và thực tiễn hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong những năm qua; đồng thời quan tâm bảo đảm nguồn lực tài chính, con người, vật chất, công nghệ cho các hoạt động này./.
-----------------
