http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-vuong-quoc-ha-lan-se-tham-chinh-thuc-viet-nam/264674.vnp
-----------------
Thủ tướng Vương quốc Hà Lan sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte bỏ phiếu tại Hague ngày 22/4. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/6. Cách đây hơn 40 năm, ngày 9/4/1973, Hà Lan đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Thời kỳ đó, nhiều người dân Hà Lan đã xuống đường phản đối chiến tranh, ủng hộ nhân dân Việt Nam, lập Ủy ban Y tế Hà Lan-Việt Nam, giúp đỡ nhân đạo cho Việt Nam... Trải qua bốn thập kỷ quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Hà Lan phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, giáo dục - đào tạo... Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước Việt Nam-Hà Lan luôn có mối quan hệ chính trị tốt đẹp. Hai bên thường xuyên tiến hành các cuộc viếng thăm lẫn nhau, đồng thời thường xuyên có các cuộc tiếp xúc cấp cao bên lề các hội nghị lớn. Ngoài ra, Hà Lan đã tích cực phối hợp với Việt Nam trong các diễn đàn đa phương như hợp tác với Việt Nam (Hà Lan với tư cách chủ tịch EU 6 tháng cuối năm 2004) tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh ASEM-5 tại Hà Nội; phối hợp với Việt Nam đưa ra Tài liệu quan điểm chung về Các vấn đề Phát triển, Biến đổi khí hậu và Tăng trưởng xanh tại Hội nghị G20… Trong những năm qua, quan hệ kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Hà Lan không ngừng phát triển. Mặc dù, Hà Lan là thị trường với dân số không lớn so với nhiều nước khác trong Liên minh châu Âu (EU), nhưng kim ngạch thương mại hai chiều với Việt Nam khá lớn và tăng đều hàng năm./.
-----------------
