http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-chu-tich-danh-du-hoi-luat-gia-dan-chu-quoc-te/264685.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Chủ tịch danh dự Hội Luật gia dân chủ quốc tế
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Jitendra Sharma, Chủ tịch danh dự Hội Luật gia Dân chủ Quốc tế đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 11/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Jitendra Sharma, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch danh dự, Nguyên Chủ tịch Hội Luật gia dân chủ quốc tế (IADL) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn Hội Luật gia dân chủ quốc tế nói chung và bản thân ông Jitendra Sharma nói riêng đã có tiếng nói ủng hộ Việt Nam trước sự việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Những sự ủng hộ nói trên của Hội Luật gia dân chủ quốc tế đã góp phần quan trọng giúp bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn về tinh thần yêu chuộng hòa bình và cơ sở pháp lý vững chắc của Việt Nam trong cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ công lý. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Hội Luật gia dân chủ quốc tế tiếp tục có những ủng hộ tích cực khi Việt Nam thực hiện các bước đi tiếp theo trong khuôn khổ luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền đất nước, cũng như trong công cuộc đấu tranh vì công lý và hòa bình trong khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn hỗ trợ tích cực để Hội Luật gia Việt Nam làm tròn trách nhiệm thành viên của Hội Luật gia dân chủ quốc tế. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp đoàn, ông Jitendra Sharma cho biết trước sự việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, Hội Luật gia dân chủ quốc tế đã ra tuyên bố thể hiện sự quan ngại về tình hình căng thẳng leo thang ở Biển Đông, đồng thời đề nghị Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, dừng và kiềm chế các hành động gây phức tạp tình hình, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, đe dọa đến an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Nhấn mạnh đến vai trò của Hội Luật gia Việt Nam là một bộ phận quan trọng không thể tách rời của Hội Luật gia dân chủ quốc tế, ông Jitendra Sharma nêu rõ Hội Luật gia dân chủ quốc tế ủng hộ Việt Nam đã có những biện pháp giải quyết vấn đề Biển Đông hoàn toàn đúng đắn và phù hợp với luật pháp quốc tế./.
-----------------
