http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan-va-hon-100-tau/264594.vnp
-----------------
"Kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và hơn 100 tàu"
-----------------
Đại sứ Lê Hoài Trung tại buổi trả lời báo chí quốc tế. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Ngày 10/6, Đại sứ Lê Hoài Trung, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã gặp gỡ và trả lời phỏng vấn một số phóng viên báo chí quốc tế tại New York (Mỹ) liên quan tới việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Biển Đông và việc Trung Quốc lưu hành công hàm tại Liên hợp quốc vu cáo Việt Nam sau khi Việt Nam gửi công hàm lên Tổng Thư ký Liên hợp quốc phản đối hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc. Trả lời các phóng viên quốc tế, Đại sứ Lê Hoài Trung nhấn mạnh những hành động đang diễn ra tại Biển Đông là "vấn đề nghiêm trọng" và khẳng định Việt Nam kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và hơn 100 tàu ra khỏi thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam để thiết lập môi trường đàm phán. Đại sứ Lê Hoài Trung cho biết tới nay Bắc Kinh vẫn từ chối đối thoại và luôn khăng khăng một cách vô lý rằng vùng nước xung quanh giàn khoan thuộc chủ quyền của Trung Quốc và không tồn tại tranh chấp. Việc từ chối thảo luận về tranh chấp của Bắc Kinh là "khiêu khích" và tạo ra "những quan ngại nghiêm trọng." Trước câu hỏi về những cáo buộc của Trung Quốc rằng các tàu Việt Nam đã cố ý quấy nhiễu và đâm tàu Trung Quốc, Đại sứ Lê Hoài Trung nhấn mạnh rằng khu vực mà Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 nằm hoàn toàn trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Việt Nam chỉ điều các tàu dân sự tới khu vưc để thực thi pháp luật, nhưng phía Trung Quốc đã điều cả tàu chiến tới khu vực này. Việt Nam đã công khai mời các phóng viên quốc tế ra thực địa để tận mắt chứng kiến những gì đã xảy ra, thậm chí Việt Nam cũng đã lên tiếng mời các phóng viên Trung Quốc tới hiện trường. Những hình ảnh mà các phóng viên Việt Nam và quốc tế đã công bố như hình ảnh tàu Trung Quốc ngang ngược tấn công bằng vòi rồng hay cố ý đâm chìm tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam, đã cho thấy sự thật. Đại sứ Lê Hoài Trung nhấn mạnh Việt Nam có đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan. Việt Nam không phải là nước khiêu khích trong căng thẳng hiện nay. Việt Nam muốn giải quyết vấn đề bằng con đường hòa bình, thông qua đối thoại, đàm phán. Việt Nam đã trải qua nhiều thập kỷ chiến tranh nên người dân Việt Nam luôn mong muốn hòa bình. Đại sứ cũng khẳng định cho tới nay, Việt Nam đã hết sức kiềm chế./.
-----------------
