http://www.vietnamplus.vn/phat-giao-quang-tri-cau-nguyen-hoa-binh-cho-bien-dong/264573.vnp
-----------------
Phật giáo Quảng Trị cầu nguyện hòa bình cho Biển Đông
-----------------
Quyên góp ủng hộ Trường Sa, Hoàng Sa tại buổi lễ. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Ngày 11/6, tại Tổ đình sắc tứ Tịnh Quang, huyện Triệu Phong, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ cầu nguyện hòa bình cho Biển Đông và đóng góp vì nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa. Buổi lễ đã diễn ra nhiều hoạt động thiết thực như đọc thông điệp của đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam về hòa bình Biển Đông gửi các tăng ni, phật tử; tổ chức dâng hương cầu nguyện đức Phật 10 phương, hồn thiêng sông núi và hòa bình trên Biển Đông; phóng sinh chim bồ câu và thả bóng bay gửi gắm mong muốn hòa bình và toàn vẹn lãnh thổ của người dân Việt Nam cũng như cầu nguyện đất nước trường tồn, chúng sinh an lạc; tổ chức chương trình đóng góp vì nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa tích cực ủng hộ đến lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư đang ngày đêm bảo vệ biển đảo quê hương… Tại buổi lễ, hòa thượng Thích Thiện Tấn, Trưởng ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Trị, cũng đã ôn lại lịch sử đấu tranh bốn nghìn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam; đồng thời, nêu cao lòng yêu nước, tinh thần chiến đấu sẵn sàng hy sinh để bảo vệ độc lập dân tộc toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ của dân tộc cũng như thể hiện khát khao mong muốn hòa bình của người dân Việt Nam. Trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Giáo hội Phật giáo kêu gọi mỗi người dân Quảng Trị nói riêng và người dân Việt Nam nói chung cùng chung tay góp sức bằng những hành động thiết thực tích cực ủng hộ lực lượng đang ngày đêm bảo vệ Biển Đông.../.
-----------------
