http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tao-hien-truong-gia-de-do-loi-cho-viet-nam/264445.vnp
-----------------
Trung Quốc tạo hiện trường giả để đổ lỗi cho Việt Nam
-----------------
Giàn khoan hạ đặt trái phép của Trung Quốc có dấu hiệu dịch chuyển lần thứ 3. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Chiều hôm nay (10/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết: Trong ngày, giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) có dấu hiệu di chuyển không ổn định theo hướng Đông- Đông Nam. Đây là lần thứ 3 phía Trung Quốc có biểu hiện dịch chuyển giàn khoan Hải Dương-981 và hiện các lực lượng Kiểm ngư Việt Nam vẫn đang tiếp tục theo dõi những động thái mới này của Trung Quốc. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, khoảng 43 tàu cá Trung Quốc dưới sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh đã hung hăng, manh động và tiếp tục vây ép, chủ động vượt lên trước và chạy máy lùi vào tàu cá của ngư dân Việt Nam để tạo hiện trường giả là tàu cá Việt Nam đâm vào tàu cá Trung Quốc khi các tàu cá của ta đang khai thác ở ngư trường truyền thống quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981. Tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981, các tàu của Trung Quốc gồm tàu Hải cảnh, Hải tuần, tàu kéo, tàu vận tải đã tổ chức thành từng nhóm cách giàn khoan 7-8 hải lý và 9-11 hải lý để ngăn cản quyết liệt và sẵn sàng đâm va, phun vòi rồng vào các tàu Việt Nam nhằm đẩy các tàu Kiểm ngư Việt Nam ra xa khu vực giàn khoan. Trước những hành vi hung hăng, manh động của tàu Trung Quốc song các tàu Kiểm ngư Việt Nam và tàu cá của ngư dân ta vẫn an toàn và kiên trì bám sát hiện trường, bám ngư trường để thực hiện nhiệm vụ. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, phía Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 119 tàu, trong đó có 38 tàu Hải cảnh, 13 tàu vận tải, 19 tàu kéo, 43 tàu cá và 6 tàu quân sự bố trí bảo vệ giàn khoan. Các tàu quân sự được Trung Quốc bố trí bảo vệ vây quanh khu vực giàn khoan như sau: Phía Đông 2 tàu, phía Tây 2 tàu, trong đó có 1 tàu mang số hiệu 756; phía Nam 2 tàu có số hiệu 842 và 839. Lực lượng Kiểm ngư Việt Nam cho biết, hôm nay (10/6), Trung Quốc đã tăng thêm 3 chiếc máy bay so với ngày hôm qua (9/6), bao gồm 3 máy bay trinh sát Y-8 hoạt động tại khu vực giàn khoan ở khoảng cách khoảng 300-500m và 1 máy bay chiến đấu hoạt động tại khu vực. Trong ngày, các tàu Kiểm ngư Việt Nam vẫn tổ chức hoạt động đấu tranh với cường độ cao trên khu vực cách giàn khoan 7-10 hải lý để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 khỏi vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam. Tàu cá Việt Nam tiếp tục bám trụ tại ngư trường cách khu vực giàn khoan 30-40 hải lý, tổ chức đánh bắt hải sản, đấu tranh đòi ngư trường và phản đối hành động ngang ngược của tàu cá, tàu Hải cảnh của Trung Quốc, yêu cầu giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu Trung Quốc rút khỏi khu vực biển thuộc chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
