http://www.vietnamplus.vn/tuy-vien-quan-su-cac-nuoc-tai-viet-nam-tham-tap-doan-viettel/264468.vnp
-----------------
Tùy viên Quân sự các nước tại Việt Nam thăm Tập đoàn Viettel
-----------------
Đoàn Tùy viên quân sự các nước tại Việt Nam đi thăm và có buổi làm việc tại Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel). (Ảnh: Thông tấn Quân sự) Ngày 10/6, Đoàn Tùy viên quân sự các nước tại Việt Nam đã thăm, làm việc tại Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel). Tại buổi tiếp, Đại tá Hoàng Sơn - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel đã thông báo với Đoàn Tùy viên quân sự các nước về quá trình hình thành, phát triển của Tập đoàn. Hiện nay, Tập đoàn Viettel đã đầu tư mở rộng thị trường ra 10 nước. Mục tiêu, chiến lược kinh doanh của Tập đoàn Viettel ở nước ngoài là lợi nhuận, nhưng phải gắn liền với lợi ích của các nước sở tại; nhất là hoạt động hỗ trợ trên lĩnh vực giáo dục đào tạo, xóa đói giảm nghèo và hỗ trợ các nước thực hiện các cầu truyền hình. Thời gian tới, Tập đoàn Viettel sẽ mở rộng đầu tư tại các nước trong khu vực và tìm kiếm đầu tư ở các nước châu Âu. Ngoài ra, đại diện Tập đoàn Viettel cũng đã trả lời các tùy viên một số câu hỏi liên quan đến ứng dụng, phát triển công nghệ viễn thông; đầu tư ra nước ngoài; tuyển chọn, đào tạo và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao; kinh nghiệm kinh doanh và chiến lược kinh doanh của Tập đoàn Viettel./.
-----------------
