http://www.vietnamplus.vn/thong-tan-xa-viet-nam-va-agi-thuc-day-quan-he-hop-tac/264483.vnp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam và AGI thúc đẩy quan hệ hợp tác
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc AGI Gianni Di Giovanni tại lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa TTXVN và AGI. (Ảnh: Hương Giang/Vietnam+) Chiều 10/6/2014, tại Rome (Italy), trong khuôn khổ Hội thảo Á-Âu, sáng kiến quảng bá mang tính quốc tế nhằm tăng cường sự hợp tác giữa Italy và các nước châu Á trong lĩnh vực thương mại, kinh doanh và tạo lập mạng lưới quốc tế thường xuyên với các nước vùng Viễn Đông, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Italy (AGI) Gianni Di Giovanni đã ký kết Thỏa thuận hợp tác báo chí giữa hai cơ quan thông tấn. Theo đó, hai hãng thông tấn sẽ trao đổi thông tin, trao đổi nghiệp vụ, cũng như thông tin đến độc giả mỗi nước về quan hệ thương mại, văn hóa giữa Italy và Việt Nam, tổ chức các khóa đào tạo và hoạt động hợp tác trong lĩnh vực truyền thông giữa Thông tấn xã Việt Nam và AGI. Thỏa thuận hợp tác khẳng định quyết tâm của Thông tấn xã Việt Nam và AGI trong việc xúc tiến các dự án nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ hội kinh doanh giữa Italy và Việt Nam, qua đó khẳng định vai trò đi đầu của hai hãng thông trên trường quốc tế. Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Rome, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Gianni Di Giovanni đã trao đổi việc thực hiện các thỏa thuận mà hai bên đã ký kết cũng như thảo luận và bàn những biện pháp mới nhằm nâng cao tính hiệu quả trong các lĩnh vực hợp tác trong tương lai. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đã thông báo về tình hình hoạt động và những bước phát triển mới của Thông tấn xã Việt Nam thời gian gần đây cũng như việc mở rộng các loại hình thông tin để phục vụ trực tiếp tới độc giả. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết trong những năm gần đây, Thông tấn xã Việt Nam đã và đang từng bước nâng cao chất lượng của các loại hình thông tin, đưa Thông tấn xã Việt Nam trở thành một tập đoàn truyền thông đa phương tiện. Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác với AGI, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi khẳng định nguồn tin của AGI sẽ góp phần giúp Thông tấn xã Việt Nam thông tin chính xác về tình hình Italy và châu Âu. Về phần mình, Tổng Giám đốc Gianni Di Giovanni cho biết AGI cũng đang tìm kiếm những hướng phát triển mới, nâng cao chất lượng các dịch vụ thông tin phục vụ cho hệ thống báo chí tại Italy. Ông Gianni Di Giovanni cam kết sẽ thúc đẩy thực hiện mạnh mẽ các lĩnh vực hợp tác song phương khác. AGI (Agenzia Giornalistica Italia) được thành lập năm 1950 và là hãng thông tấn mạng độc lập hàng đầu của Italy. AGI chuyên cung cấp thông tin trong lĩnh vực kinh tế và công nghiệp, liên tục theo đuổi chiến lược tăng trưởng trên trường quốc tế trong các khu vực chiến lược trên toàn thế giới bằng 6 ngôn ngữ khác nhau. AGI có các trang mạng chuyên đề về Châu Âu, Trung Quốc, năng lượng, sức khỏe và phát triển bền vững đồng thời là hãng thông tấn đầu tiên ở Italy truyền tin qua vệ tinh và lên mạng Internet. AGI có quan hệ hợp tác với 23 hãng thông tấn nước ngoài, có 16 văn phòng tại Italy và 8 phân xã ở nước ngoài (đặt tại Nigeria, Bỉ-đặc trách EU, Iraq, Nga, Angola, Mỹ-Houston, Trung Quốc và Mozambique), cùng mạng lưới phóng viên và các đối tác hoạt động tại hơn 40 quốc gia. Hiện AGI đang có chiến lược mở rộng thông tin về quốc tế với định hướng phát triển các thông tin từ những khu vực địa chiến lược mà Italy quan tâm như Nga, các nước Trung Cận Đông và Bắc Phi (MENA), các nước Vùng Vịnh, các nước Viễn Đông, đặc biệt là Việt Nam./.
-----------------
