http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-day-manh-xuc-tien-thuong-mai-va-du-lich-tai-scotland/264459.vnp
-----------------
Việt Nam đẩy mạnh xúc tiến thương mại và du lịch tại Scotland
-----------------
Quang cảnh buổi giới thiệu "Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh: Cơ hội hợp tác với Scotland". (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Anh, trong hai ngày 8-9/6, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã thăm làm việc tại Scotland, Vương quốc Anh. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Văn hóa và Đối ngoại Scotland Fiona Hyslop, chủ trì buổi giới thiệu về Việt Nam do Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cùng Viện châu Á-Scotland đồng tổ chức tại trường Đại học Quản trị kinh doanh Edinburgh và gặp gỡ với một số doanh nghiệp, cơ sở đào tạo Scotland mong muốn hợp tác với Việt Nam. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Fiona Hyslop, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển sâu rộng của quan hệ Việt Nam-Anh nói chung và giữa Việt Nam với Scotland nói riêng. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã thông báo những nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội tại Việt Nam và những định hướng phát triển chính trong thời gian tới; khẳng định chính sách đối ngoại rộng mở và hội nhập quốc tế toàn diện, trong đó có hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam. Thứ trưởng đề nghị chính quyền Scotland khuyến khích các doanh nghiệp Scotland tăng cường đầu tư vào Việt Nam nhằm tận dụng lợi ích mà các hiệp định thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đã ký kết và đang đàm phán mang lại, đặc biệt là hiệp định FTA Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU). Cảm ơn chính quyền Scotland đã hỗ trợ tích cực và hợp tác chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Anh trong việc triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại và quảng bá du lịch Việt Nam tại Scotland, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã mời Bộ trưởng Fiona Hyslop sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Bộ trưởng Fiona Hyslop khẳng định ủng hộ doanh nghiệp Scotland tận dụng quan hệ đối tác chiến lược Việt-Anh để tăng cường đầu tư, kinh doanh tại thị trường Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực dịch vụ tài chính, quản lý tài sản, quản lý các quỹ lương hưu và bảo hiểm. Bà cho biết sẽ tích cực thúc đẩy giao lưu văn hóa và du lịch giữa Scotland và Việt Nam; mong muốn tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực Scotland có thế mạnh như giáo dục-đào tạo, bảo tồn, trùng tu di sản văn hóa, quản lý nguồn nước, cải cách khu vực công. Tại buổi giới thiệu về Việt Nam với chủ đề: "Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh: Cơ hội hợp tác với Scotland," Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã có bài trình bày, điểm lại quan hệ hợp tác Việt-Anh, cung cấp thông tin cập nhật về tình hình kinh tế-xã hội và môi trường đầu tư tại Việt Nam và trao đổi một số hướng hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên trong bối cảnh hội nhập sâu rộng của Việt Nam. Đại diện Phòng thương mại công nghiệp Scotland, các hiệp hội nghề, cơ sở đào tạo đại học và doanh nghiệp Scotland tham dự buổi giới thiệu đã đặt nhiều câu hỏi cụ thể nhằm tìm hiểu thêm về môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, các cơ chế chính sách khuyến khích đầu tư cũng như triển vọng hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, dầu khí, bảo vệ môi trường, đối phó và thích ứng biến đổi khí hậu. Trả lời các câu hỏi liên quan tới việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam theo đuổi các biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề này và cảm ơn Anh đã nhanh chóng ra tuyên bố ủng hộ lập trường chung của EU kêu gọi chấm dứt hành động đơn phương đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải; tuân thủ luật pháp quốc tế và tìm giải pháp hòa bình giải quyết vấn đề này./.
-----------------
