http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-viet-nam-coi-trong-hop-tac-voi-saudi-arabia/264472.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Việt Nam coi trọng hợp tác với Saudi Arabia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Saudi Arabia tại Việt Nam Salah Ahmed Sarhan đến chào từ biệt. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ngày 10/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Đại sứ Saudi Arabia Salah Ahmed Hamed Sarhan đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả mà ngài Đại sứ đạt được trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hợp tác với Saudi Arabia và nhấn mạnh trên cơ sở kết quả đạt được, hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác cả trên bình diện song phương và đa phương. Chủ tịch nước cảm ơn Saudi Arabia đã ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc và mong rằng Saudi Arabia tiếp tục ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế-Xã hội và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Với tiềm năng to lớn trong hợp tác kinh tế, Chủ tịch nước nhất trí cho rằng hai bên cần có biện pháp đưa kim ngạch thương mại hai chiều tăng gấp nhiều lần so với hiện nay. Cùng với đẩy mạnh hợp tác lao động và mở đường bay thẳng giữa hai nước, Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần tăng cường hợp tác dầu khí, lĩnh vực mà Việt Nam đã và đang hợp tác hiệu quả với nhiều nước trong khu vực Trung Đông, Bắc Phi và Mỹ Latinh. Đây chính là lĩnh vực sẽ tạo sự đột biến trong hợp tác kinh tế giữa hai nước. Bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển của Saudi Arabia, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi và lời mời Quốc vương Saudi Arabia sang thăm Việt Nam trong thời gian tới. Chủ tịch nước chúc ngài Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới và tiếp tục có những đóng góp cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, Đại sứ Salah Ahmed Hamed Sarhan chuyển lời chào của Quốc vương Saudi Arabia và chúc Việt Nam tiếp tục có bước phát triển trong thời gian tới. Đại sứ Salah Ahmed Hamed Sarhan khẳng định Việt Nam và Saudi Arabia đang có bước phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại và hợp tác lao động. Hiện Việt Nam có khoảng 15.000 lao động đang làm việc tại Saudi Arabia. Nhấn mạnh tiềm năng của Việt Nam, ngài Đại sứ nêu rõ Saudi Arabia luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng. Việt Nam và Saudi Arabia đã ký kết nhiều hiệp định hợp tác, bên cạnh đó việc Ủy ban liên Chính phủ hai nước hoạt động có hiệu quả là cơ sở quan trọng để hai bên thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và Liên hợp quốc./.
-----------------
