http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-viet-nam-trung-quoc-can-hanh-dong-co-trach-nhiem/451596.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam: Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm
-----------------
Trung Quốc bồi đắp trái phép các đảo trên khu vực Biển Đông. (Nguồn: CSIS) Trong cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 15/6, tại Hà Nội, liên quan đến thông tin Trung Quốc đang trong quá trình quân sự hóa trên các đảo, điểm đảo ở Trường Sa và Hoàng Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý, bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi việc làm của nước ngoài tại khu vực hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam là hoàn toàn bất hợp pháp không thể làm thay đổi thực tế là Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo này." "Là một quốc gia lớn ở khu vực và trên thế giới, chúng tôi cho rằng Trung Quốc cần hành động có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực cũng như trên Biển Đông trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế," bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh./.
-----------------
