http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-tai-anh-tiep-tuc-phan-doi-trung-quoc/264294.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Anh tiếp tục phản đối Trung Quốc
-----------------
(Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Ngày 8/6, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Anh một lần nữa đã tập trung trước Đại sứ quán Trung Quốc bày tỏ sự phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, lên án Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam. Đây là cuộc míttinh lần thứ hai của cộng đồng người Việt Nam tại Anh phản đối động thái trên của Trung Quốc. Đông đảo kiều bào đã giương cao quốc kỳ, ảnh Bác Hồ, ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng nhiều biểu ngữ được viết bằng tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Trung khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981. Những người biểu tình cũng lên án hành vi ngang ngược, vô nhân đạo của các tàu Trung Quốc khi cố tình đâm chìm, đâm hỏng các tàu chấp pháp và tàu cá của ngư dân Việt Nam. Kiều bào tại Anh cho biết họ tham gia cuộc míttinh để thể hiện tinh thần yêu nước của người Việt Nam dù đang sống ở bất cứ nơi đâu, sẵn sàng đóng góp công sức và tiếng nói của mình để phản đối các hành động phạm pháp của Trung Quốc tại Biển Đông, muốn bạn bè Anh và quốc tế cùng lên án các hành vi vô luật pháp và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng lãnh thổ Việt Nam. Ông Andrew Green, một giáo viên người Anh, cho biết ông tham gia cuộc biểu tình để ủng hộ Việt Nam. Ông cũng nhận định Việt Nam là một phần của cộng đồng quốc tế nên cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Liên hợp quốc, cần thể hiện quan điểm bảo vệ lẽ phải cho Việt Nam. Giữa cuộc míttinh, Ban tổ chức đã đọc bài diễn văn bằng ba thứ tiếng Việt, Anh và Trung tố cáo các hành vi vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc, kêu gọi bà con kiều bào cùng hướng về Tổ quốc, đoàn kết một lòng với Chính phủ trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, lãnh hải cũng như ủng hộ các chiến sỹ, ngư dân đang ngày đêm kiên trì bám biển, bảo vệ biển đảo quê hương. Ban tổ chức cũng ra một kiến nghị thư yêu cầu Trung Quốc tôn trọng Việt Nam và kêu gọi cộng đồng người Việt cùng ký trước khi gửi tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Anh. Một số hình ảnh tại buổi míttinh:
-----------------
