http://www.vietnamplus.vn/su-hien-dien-cua-an-do-gop-phan-vao-on-dinh-o-dong-nam-a/264300.vnp
-----------------
Sự hiện diện của Ấn Độ góp phần vào ổn định ở Đông Nam Á
-----------------
Trả lời phỏng vấn phóng viên Dipanjan Roy Chaudhury của tờ The Economic Times ngày 9/6 về chiến thắng của đảng Nhân dân Ấn Độ (BJP), do Thủ tướng Narendra Modi đứng đầu và ý nghĩa đối với quan hệ Việt Nam-Ấn Độ, Đại sứ Việt Nam tại Nguyễn Thanh Tân nói rằng hai nước đã có mối quan hệ mạnh mẽ từ thời Thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ Jawaharlal Nerhu và Chủ tịch Việt Nam Hồ Chí Minh. Các nhà lãnh đạo Việt Nam đã gửi điện chúc mừng tới Thủ tướng Modi ngay trong đêm ông tuyên thệ nhận chức. Đại sứ Nguyễn Thanh Tân cũng nhắc tới sự ủng hộ của Ngoại trưởng Ấn Độ lúc bấy giờ Atal Bihari Vajpayee đối với Việt Nam trong cuộc chiến tranh biên giới Việt-Trung năm 1979 và hy vọng dưới sự lãnh đạo của chính phủ mới, Ấn Độ sẽ mở rộng sự hiện diện tại khu vực Đông Nam Á nhằm cân bằng sự nổi lên của các thế lực khác. Theo Đại sứ Nguyễn Thanh Tân, Ấn Độ có thể đóng vai trò như một người cân bằng bởi họ không có tham vọng trong khu vực. Việt Nam mong đợi đón Tổng thống Pranab Mukherjee tới thăm trong năm nay, có thể là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông sau khi Chính phủ của Thủ tướng Modi lên cầm quyền. Những thỏa thuận quan trọng trong nhiều lĩnh vực, trong đó có an ninh và kinh tế dự kiến sẽ được ký kết trong chuyến thăm. Khi được hỏi ngài hy vọng gì từ tân Chính phủ Ấn Độ và Ấn Độ-Việt Nam muốn tăng cường đối tác năng lượng như thế nào,  Đại sứ Nguyễn Thanh Tân nói rằng sự tăng cường hiện diện của Ấn Độ trong khu vực sẽ góp phần ổn định khu vực Đông Nam Á. Tất cả các nước trong khu vực đều có nguyện vọng tương tự. Việt Nam có những cơ hội đầu tư lớn cho Ấn Độ, hy vọng Ấn Độ sẽ đón nhận lợi thế đó. Ấn Độ đã có mặt trong lĩnh vực dầu mỏ và khí đốt tại Việt Nam. Việt Nam vui mừng khi Ấn Độ quyết định tiếp tục thăm dò lô 128 và đã mời Ấn Độ thăm dò một số lô dầu khí khác; Việt Nam cũng cần Ấn Độ tham gia phát triển lĩnh vực điện. Tập đoàn TATA đang xây dựng nhà máy điện với tổng vốn đầu tư 1,8 tỷ USD tại Việt Nam; Việt Nam cũng hoan nghênh các nhà sản xuất thép Ấn Độ tới Việt Nam. Hy vọng đường bay trực tiếp từ Ấn Độ tới Việt Nam sẽ được khai trương trong năm nay và đường bay trực tiếp từ Việt Nam tới Ấn Độ sẽ khai trương vào năm 2015. Đại sứ Nguyễn Thanh Tân cũng cho biết Ấn Độ và Việt Nam hy vọng sẽ sớm ký Bản ghi nhớ (MoU) về quốc phòng, theo đó Ấn Độ sẽ cấp cho Việt Nam khoản tín dụng 100 triệu USD để mua các tàu tuần dương; hai bên cũng đang hướng tới một khỏan tín dụng 100 triệu USD khác nhằm thúc đẩy các nhu cầu kinh tế của Việt Nam. Hai nước đang làm việc để thúc đẩy lĩnh vực du lịch, với hy vọng thu hút khoảng 500.000 du khách Ấn Độ tới Việt Nam mỗi năm sau khi có đường bay trực tiếp. Đại diện của Ấn Độ đã tham dự Hội nghị về phối hợp hành động và các biện pháp củng cố lòng tin ở châu Á (CICA) và Đối thoại Shangrila. Điều này chứng tỏ chính phủ hiện nay tại Ấn Độ muốn tiếp tục theo đuổi chính sách “hướng Đông.” Việt Nam tin tưởng Thủ tướng Narendra Modi sẽ theo đuổi một chính sách “hướng Đông”mạnh mẽ như những người tiền nhiệm của ông./.
-----------------
