http://www.vietnamplus.vn/imf-kinh-te-vi-mo-cua-viet-nam-dang-phat-trien-rat-tot/264414.vnp
-----------------
IMF: Kinh tế vĩ mô của Việt Nam đang phát triển rất tốt
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Đoàn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) do ông John Nelmes làm trưởng đoàn. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ông John Nelmes - trưởng đoàn giám sát kinh tế vĩ mô của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), còn gọi là đoàn khảo sát điều IV của IMF, cho rằng kinh tế vĩ mô của Việt Nam đang phát triển rất tốt, lạm phát giảm đáng kể, tăng trưởng ở mức hợp lý, dự trữ ngoại hối tăng... Ông John Nelmes nhận định như vậy ngày 10/6 khi được Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp tại Trụ sở Chính phủ. Trưởng đoàn giám sát kinh tế vĩ mô của IMF cũng bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác hơn nữa trong việc hỗ trợ kỹ thuật, trao đổi kinh nghiệm với các bộ, ngành của Việt Nam trong thời gian tới. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh hoan nghênh và đánh giá cao những giúp đỡ của IMF đối với Việt Nam trong thời gian qua. Đặc biệt, những ý kiến tham gia tư vấn trong các lĩnh vực kinh tế vĩ mô, tài chính được Chính phủ Việt Nam coi trọng và đưa vào nghiên cứu, trong đó có các khoản vay vốn ưu đãi đã góp phần hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế, xã hội. Sau khi nghe báo cáo chuyến làm việc tại Việt Nam của Đoàn giám sát kinh tế vĩ mô của IMF, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cảm ơn những đánh giá tốt đẹp của đoàn về nền kinh tế Việt Nam hiện nay đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục kiên định kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy mạnh mẽ tái cấu trúc nền kinh tế./.
-----------------
