http://www.vietnamplus.vn/tam-tu-cua-cac-dai-bieu-quoc-hoi-truoc-phien-chat-van/264347.vnp
-----------------
Tâm tư của các đại biểu Quốc hội trước phiên chất vấn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn/TTXVN). Kỳ họp lần này, Quốc hội sẽ dành 2 ngày rưỡi để đại biểu chất vấn các bộ trưởng được diễn ra từ chiều 10-12/6. Bốn bộ trưởng, trưởng ngành sẽ trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội, gồm: Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường và Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh. Trước thềm phiên chất vấn, nhiều đại biểu Quốc hội cho biết rất quan tâm đến các vấn đề như quản lý giá, cổ phần hóa, hỗ trợ khối doanh nghiệp dân doanh, chống tham nhũng, cải cách giáo dục… và sẽ đưa ra để chất vấn các thành viên Chính phủ. Bên lề Quốc hội, các đại biểu đã chia sẻ với báo giới xung quanh những nội dung này. Minh bạch hóa các mặt hàng thiết yếu (đại biểu Trần Hoàng Ngân, đoàn Thành phố Hồ Chí Minh) Tại phiên chất vấn lần này tôi đặc biệt quan tâm đến các vấn đề của Bộ Tài chính như quản lý và kiểm soát giá vì đây là những vấn đề liên quan đến cuộc sống hàng ngày của người dân. Bộ Tài chính cần quản lý, minh bạch hóa các mặt hàng thiết yếu đồng thời vấn đề kiểm soát giá cần triển khai tích cực hơn nữa để ổn định nền kinh tế. Giai đoạn vừa rồi, Bộ Tài chính mới làm được một việc là niêm yết trần giá sữa nhưng đây mới chỉ là bước đầu. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cần xây dựng các chính sách để hỗ trợ khối doanh nghiệp dân doanh vì đây là khối làm ra của cải vật chất và tạo nguồn thu cho ngân sách. Hiện nay, nguồn thu nội địa từ khu vực sản xuất dân doanh và đặc biệt là khu vực ngoài quốc doanh có giảm so với dự toán. Vì thế, để tăng được nguồn thu ngân sách thì đòi hỏi phải có sự bồi dưỡng, có sự ưu đãi ngược lại để khối doanh nghiệp có thể phục hồi. Ngoài ra, đối với vấn đề cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước, cần phải triển khai mạnh hơn nữa để cổ phần hóa các doanh nghiệp được nhiều nhất vì đây là hướng đi tạo ra nguồn lực tài chính lớn cho nền kinh tế. Tôi hoàn toàn ủng hộ kế hoạch cổ phần hóa trong 2 năm tới, nhưng vấn đề tôi quan tâm là số tiền này sẽ được Bộ Tài chính sử dụng như thế nào. Truy trách nhiệm người đứng đầu (đại biểu Lê Như Tiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội, đoàn Quảng Trị) Tôi quan tâm đến những vấn đề lớn mà trong phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có nhắc tới là cần phải phòng chống tham nhũng trong lực lượng phòng chống tham nhũng. Đó là vấn đề quan trọng vì thời gian qua, Thanh tra Chính phủ cũng có những vấn đề như tài sản "khủng" của đồng chí nguyên là lãnh đạo và việc trong thời gian ngắn đã bổ nhiệm đến mấy chục lãnh đạo cấp vụ, rồi vấn đề hiệu quả công tác thanh tra. Ở đây, chắc chắn là có trách nhiệm của cơ quan nhà nước trong việc giám sát tài sản, kiểm soát, minh bạch tài sản, kê khai tài sản gắn với công khai thế nào. Vừa rồi, những tài sản khổng lồ như ngôi nhà, biệt thự của lãnh đạo thanh tra… trước nhân dân, cử tri đây không phải là vấn đề nhỏ. Do vậy, tôi thấy kê khai tài sản phải gắn với công khai ở nơi lãnh đạo đó công tác và cư trú, chứ không phải kê khai rồi nộp cho đơn vị có thẩm quyền cất vào đâu đó. Vừa rồi, chúng ta đã đưa ra một loạt vụ án lớn để xử với mức án nghiêm khắc. Điều này chứng tỏ chúng ta quyết tâm phòng chống tham nhũng, tuy nhiên trong báo cáo của Chính phủ thì vẫn khẳng định công tác phòng chống tham nhũng và lãng phí chưa đạt yêu cầu. Vậy, do đâu chưa đạt yêu cầu, tôi cho rằng có nhiều nguyên nhân nhưng chắc là trách nhiệm người đứng đầu, trách nhiệm giải trình và công khai minh bạch về tài sản cũng như là việc bổ nhiệm và sử dụng cán bộ. Bởi vì suy cho cùng tốt hay xấu, thành công hay thất bại đều là do con người. Hạn chế lạm thu ở trường học (đại biểu Nguyễn Đức Hiền-Trưởng ban Dân nguyện) Đổi mới, cải cách giáo dục phải đem lại hiệu quả thiết thực cho người dân. Đây là vấn đề Bộ trưởng Giáo dục-Đào tạo phải giải trình. Tôi tiếp xúc cử tri thì thấy rằng, lâu nay, Bộ Giáo dục-Đào tạo có rất nhiều biện pháp chấn chỉnh khoản lạm thu ở các trường. Thế nhưng, rõ ràng vẫn còn nhiều bất cập. Nhiều phụ huynh vẫn phản ánh là còn nhiều khoản lạm thu trong trường học, đặc biệt là các trường phổ thông. Theo tôi, chúng ta cần có cơ chế để tháo gỡ vấn đề này để hạn chế triệt để lạm thu. Một vấn đề nữa là làm sao phải quan tâm, tạo điều kiện cho các giáo viên, đặc biệt giáo viên ở vùng sâu, vùng xa. Lâu nay chúng tôi tiếp xúc cử tri thấy rằng nhiều người được điều động lên miền núi nhưng chúng ta chưa có ưu đãi, ưu tiên. Đặc biệt chưa tạo điều kiện để các giáo viên sau thời gian hoàn thành nghĩa vụ với miền núi thì có điều kiện trở về thành thị, về với gia đình… Nhiều giáo viên đi lên miền núi và "không có đường về" nhưng lại không có cơ chế ưu tiên, khuyến khích. Giờ học của học sinh trường Trung học phổ thông Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội. (Ảnh: Phạm Mai/Vietnam+) Cải cách toàn diện giáo dục nước nhà (đại biểu Bùi Thị An, đoàn Hà Nội) Đất nước muốn phát triển bền vững thì phải bắt đầu từ nguồn lực. Chất lượng nguồn lực lại phụ thuộc rất nhiều vào giáo dục bên cạnh yếu tố xã hội, gia đình. Giáo dục ở đây phải hiểu là từ mầm non lên tới đại học. Làm thế nào để không lãng phí thời gian, tiền bạc của người dân để đạt được hiệu quả như mong muốn. Tôi cho đây là vấn đề rất quan trọng. Vấn đề ở đây là quản lý nhà nước về giáo dục. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ chọn cái gì làm khâu đột phá, chọn như thế nào, lộ trình ra sao, nhưng không được quá lâu mà phải giải quyết ngay chuyện này. Mặc dù Bộ Giáo dục đã cố gắng nhưng vẫn chưa chọn đúng vấn đề để đột phá. Vấn đề sách giáo khoa không phải là viết hết bao nhiêu tỷ đồng mà nội dung sách giáo khoa phải lược bỏ tối đa những điều không cần thiết. Lược bỏ ở đây không phải là lược bỏ cái khó mà bỏ những cái không cần thiết. Và chỉ những người có tầm nhìn xa trông rộng mới lựa chọn được. Chứ như bây giờ thì vẫn cứ lúng túng. Ngoài vấn đề giáo dục, tôi quan tâm làm thế nào để chống tham nhũng tận gốc. Tôi cho rằng những cái đã xảy ra thì cố gắng làm hết. Còn tới đây cần phải công khai thu nhập cá nhân. Cái đó phải minh bạch. Sau đó phải giám sát. Đó là điều quan trọng nhất trong quản lý con người, quản lý tài sản của họ./.
-----------------
