http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-italy-renzi-tham-chinh-thuc-viet-nam/264302.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng Italy Renzi thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng nước Cộng hòa Italy Matteo Renzi chụp ảnh chung trước giờ hội đàm. (Ảnh:TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Cộng hòa Italy Matteo Renzi và Phu nhân đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9-10/6. Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của ông Matteo Renzi kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Matteo Renzi, chuyến thăm đánh dấu bước phát triển mới, quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italy. Về tình hình Biển Đông, Thủ tướng Italy khẳng định Italy đồng quan điểm của Liên minh châu Âu và khối G7, chia sẻ quan ngại sâu sắc với Việt Nam về tình hình hiện nay ở Biển Đông và cho rằng các bên cần kiềm chế và giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế.
-----------------
