http://www.vietnamplus.vn/day-len-lan-song-am-nhac-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/264358.vnp
-----------------
Dấy lên làn sóng âm nhạc phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Các tàu Trung Quốc vây hãm và phun nước vào tàu kiểm ngư Việt Nam. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Từ 1/5 đến nay, Trung Quốc đã hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; huy động một số lượng lớn các phương tiện hộ tống, trong đó có tàu quân sự, máy bay, hung hãn uy hiếp các tàu kiểm ngư, tàu cảnh sát biển và tàu đánh cá của Việt Nam. Nghiêm trọng hơn, ngày 26/5, tàu Trung Quốc đã đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam. Thay mặt cho hơn 1.300 hội viên hoạt động trên các lĩnh vực sáng tác, nghiên cứu, lý luận phê bình, đào tạo và biểu diễn... cùng hàng triệu công chúng yêu nhạc trong cả nước, Hội Nhạc sỹ Việt Nam đã lên tiếng phản đối hành động sai trái này của Trung Quốc. Khẳng định hành động này của Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam được quy định tại Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, trong đó Trung Quốc là một thành viên, Hội Nhạc sỹ Việt Nam cũng cho rằng Trung Quốc đã đi ngược lại Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa Trung Quốc và các quốc gia thành viên ASEAN. "Những việc làm vừa qua của Trung Quốc đã làm tổn hại đến môi trường hòa bình, ổn định của Việt Nam và khu vực, khuấy đục môi trường sáng tạo nghệ thuật vốn rất thiêng liêng, trong sáng và chân thực. Hành động sai trái đó càng làm cho giới âm nhạc của Việt Nam siết chặt thêm đội ngũ, sáng tạo nhiều tác phẩm mới tâm huyết hơn nữa để cùng dân tộc tự hào đi lên," Hội nhạc sỹ Việt Nam nhấn mạnh. Âm nhạc là tiếng nói của trái tim, là nhịp cầu kết nối triệu triệu con người trên hành tinh này. Với sức mạnh tinh thần to lớn của âm nhạc, giới nhạc sỹ cùng toàn thể nhân dân Việt Nam cương quyết giữ vững chủ quyền dân tộc, bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, góp phần gìn giữ hòa bình, ổn định để hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới. Hội nhạc sỹ Việt Nam kêu gọi giới âm nhạc Trung Quốc và bạn bè thế giới lên tiếng ủng hộ Việt Nam; yêu cầu Trung Quốc phải chấm dứt ngay những hành động sai trái, đi ngược lại với lương tâm nhân loại tiến bộ trên thế giới. Trong hơn một tháng qua, đã có hàng trăm ca khúc mới được sáng tác về biển đảo quê hương, hàng chục chương trình biểu diễn của hàng trăm ca sỹ, nhạc sỹ, biểu thị lòng yêu nước, tự hào dân tộc, trách nhiệm công dân trước vận mệnh của Tổ quốc. Làn sóng âm nhạc biểu thị thái độ phản đối những hành động sai trái của Trung Quốc đã lan rộng khắp ba miền Bắc-Trung-Nam. Nhân dịp này, Hội Nhạc sỹ Việt Nam kêu gọi các ca sỹ, nhạc sỹ hàng đầu của đất nước cùng nhau chung tài, chung sức trong đêm nhạc từ thiện, với chủ đề “Là người con đất Việt” được diễn ra tại thủ đô Hà Nội, tối 15/6, ủng hộ các đơn vị, người dân nơi biển đảo./.
-----------------
