http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-cong-hoa-italy/264251.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Cộng hòa Italy
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng nước Cộng hòa Italy Matteo Renzi thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 9/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng nước Cộng hòa Italy Matteo Renzi đang ở thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Matteo Renzi chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam trên cương vị Thủ tướng Italy; đánh giá cao kết quả công cuộc đổi mới của Việt Nam cũng như vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Thủ tướng Matteo Renzi thông báo với Tổng Bí thư một số nét lớn về tình hình Italy gần đây; khẳng định tầm quan trọng và tiềm năng hợp tác giữa hai nước, nhấn mạnh Italy coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam; khẳng định nỗ lực thúc đẩy hiện thực hóa các thỏa thuận đạt được trong chuyến đi này, đặc biệt là về thương mại, đầu tư làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác chiến lược Italy-Việt Nam mà hai nước đã ký nhân chuyến thăm cấp Nhà nước đến Italy tháng 1/2013 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Thủ tướng Italy Matteo Renzi sang thăm Việt Nam, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, biểu hiện cụ thể của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy. Tổng Bí thư cảm ơn sự đoàn kết và ủng hộ quý báu của nhân dân Italy đối với Việt Nam trong đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Tổng Bí thư khẳng định vai trò quan trọng của Italy trong khu vực và trên thế giới, bày tỏ phấn khởi trước những bước phát triển của quan hệ hai nước, mong muốn hai bên phát huy tiềm năng dồi dào, thúc đẩy quan hệ hai nước lên bước phát triển mới với những đột phá mới nhất là trên lĩnh vực đầu tư, thương mại, giáo dục-đào tạo... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Matteo Renzi cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về các diễn biến gần đây ở Biển Đông, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn việc nhiều nghị sỹ, học giả, các tổ chức hữu nghị của Italy thời gian qua đã có các tuyên bố, bài viết phản ánh khách quan về tình hình, bày tỏ quan ngại sâu sắc về căng thẳng hiện nay trên Biển Đông, ủng hộ việc giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Tổng Bí thư nhấn mạnh trong thực hiện chính sách đối ngoại của mình, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Italy, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Quốc hội hai nước, giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các chính đảng tại Italy nói chung và Đảng Dân chủ nói riêng. Tổng Bí thư cũng gửi lời thăm hỏi tới Tổng thống Italy Giorgio Napolitano, chúc Chính phủ Italy và cá nhân Thủ tướng Matteo Renzi đạt nhiều thành công trong phát triển đất nước./.
-----------------
