http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thu-tuong-matteo-renzi/264249.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Matteo Renzi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Cộng hòa Italy Matteo Renzi sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 9/6, tại Hà Nội, tiếp Thủ tướng Italy Matteo Renzi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Thủ tướng và các thành viên trong đoàn sang thăm chính thức Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh thời gian qua, quan hệ chính trị giữa hai nước phát triển tích cực, thể hiện qua việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (năm 2013). Bên cạnh đó, quan hệ kinh tế-thương mại và đầu tư song phương phát triển tích cực; các cơ chế tham vấn, đối thoại hiện có giữa các bộ, ngành hai nước được triển khai hiệu quả và tin tưởng cuối năm nay, khi kết thúc được đàm phán Hiệp định tự do thương mại Việt Nam-EU (AFTA), nhiều triển vọng và cơ hội hợp tác mới sẽ tiếp tục mở rộng. Chủ tịch nước đề nghị trong thời gian tới, hai bên tiếp tục duy trì và trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực mà Italy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như cơ sở hạ tầng, năng lượng, công nghiệp chế tạo và cam kết Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Italy làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên nghiên cứu, sớm thành lập và tổ chức họp Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế cũng như triển khai chương trình hành động về hợp tác văn hóa và chương trình hành động về giáo dục; mong muốn Italy tiếp tục ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu, nhất là trong thời gian Italy đảm nhiệm vị trí Chủ tịch trong 6 tháng cuối năm 2014; khẳng định với vai trò là thành viên tích cực và là điều phối viên quan hệ ASEAN-EU, Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối để Italy tăng cường quan hệ với các nước ASEAN. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã thông báo với Thủ tướng Italy về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong khu vực thềm lục địa và đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đe dọa nghiêm trọng tình hình an ninh và ổn định tại khu vực Biển Đông. Thủ tướng Matteo Renzi bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam; cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp, Thủ tướng Italy đánh giá cao những thành tựu to lớn về mọi mặt của Việt Nam trong công cuộc đổi mới; khẳng định Italy coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam; cam kết sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa Việt Nam với Liên minh châu Âu. Thủ tướng Italy chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây tại Biển Đông và mong muốn các bên liên quan cần giải quyết tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế./.
-----------------
