http://www.vietnamplus.vn/cac-de-muc-an-ninh-quoc-gia-se-do-bo-cong-an-chu-tri/264265.vnp
-----------------
Các đề mục an ninh quốc gia sẽ do Bộ Công an chủ trì
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký ban hành Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 6/6/2014, phê duyệt Danh mục các đề mục trong mỗi chủ đề và phân công cơ quan thực hiện pháp điển theo các đề mục. Theo quyết định, với chủ đề an ninh quốc gia, các đề mục an ninh quốc gia; bảo vệ bí mật nhà nước; bảo vệ công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia; công an nhân dân sẽ do Bộ Công an chủ trì thực hiện pháp điển. Với chủ đề bảo hiểm, đề mục bảo hiểm xã hội do Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chủ trì thực hiện pháp điển, đề mục bảo hiểm y tế do Bộ Y tế còn đề mục kinh doanh bảo hiểm do Bộ Tài chính chủ trì thực hiện pháp điển. Bộ Thông tin và Truyền thông là cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển cả năm đề mục trong chủ đề bưu chính, viễn thông gồm bưu chính; công nghệ thông tin; giao dịch điện tử; tần số vô tuyến điện; viễn thông. Với đề mục chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; người cao tuổi; người khuyết tật; phòng, chống mại dâm; ưu đãi người có công với cách mạng, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội là cơ quan chủ trì thực hiện pháp điển. Cũng tại Quyết định, các Bộ Tư pháp; Công Thương; Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Tài nguyên và Môi trường; Giáo dục và Đào tạo... được phân công chủ trì thực hiện pháp điển theo các đề mục. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan có trách nhiệm thực hiện pháp điển theo quy định tại Điều 4 Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với cơ quan được phân công chủ trì thực hiện pháp điển theo đề mục để bảo đảm việc thực hiện pháp điển được thuận lợi, hiệu quả. Trong quá trình thực hiện pháp điển các đề mục, khi có căn cứ làm thay đổi tên đề mục thì xác định tên đề mục đó theo quy định tại Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật và Nghị định số 63/2013/NĐ-CP. Quyết định có hiệu lực từ ngày ký./.
-----------------
