http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-tham-quan-bao-tang-sinh-hoc/433720.vnp
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tham quan Bảo tàng Sinh học
-----------------
Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko đến thăm Bảo tàng Sinh học thuộc Trường Đại Học Quốc Gia. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 28/2-5/3, chiều 2/3, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko đã tới tham quan Bảo tàng Sinh học thuộc Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) – nơi lưu giữ hai hiện vật là cá bống trắng và gà Onagadori do Hoàng gia Nhật Bản tặng. Là người say mê nghiên cứu các loài cá nước ngọt, Nhà vua Nhật Bản Akihito đã phát hiện ra giống cá bống trắng mới trên thế giới tại một nhánh sông Cần Thơ, khi làm luận án tiến sỹ nghiên cứu về cá ở miền Nam Việt Nam những năm 1970. Năm 1976, ngài đã gửi tặng tiêu bản mẫu cá bống này cho Bảo tàng Động vật trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Bảo tàng Sinh học, Đại học Khoa học tự nhiên). Hiện tiêu bản này vẫn được bảo quản tại Bảo tàng. Trong chuyến tham quan Bảo tàng Sinh học, Nhà vua Akihito và Hoàng Hậu Michiko bày tỏ vui mừng khi tiêu bản này vẫn được giữ và bảo quản từ khi được trao tặng. Nhà vua Akihito cho biết, ngay khi phát hiện ra giống cá bống trắng mới tại một nhánh sông Cần Thơ, ngài đã đưa giống cá bống này gửi tới các nhà khoa học Việt Nam và Nhật Bản để kiểm nghiệm xem đây có phải là giống cá bống mới trên thế giới không. Sau đó, khi các nhà khoa học chứng minh đây là giống cá bống trắng mới trên thế giới, Nhà vua đã quyết định gửi tặng tiêu bản này cho Việt Nam. Ngoài giống cá bống trắng, hiện Bảo tàng Sinh học còn lưu giữ hiện vật gà Onagadori, thuộc giống gà quý ở Nhật Bản, là quà tặng của Hoàng tử Nhật Bản Akishino ngày 17/8/2012. Bên cạnh những mẫu hiện vật do Hoàng gia Nhật Bản tặng, Nhà vua Akihito còn quan tâm đến nhiều mẫu hiện vật khác tại bảo tàng, tìm hiểu về số lượng các loài động thực vật được trưng bày, nhất là những loài quý hiếm và sự tồn tại của các loài này trên thế giới hiện nay. Bảo tàng Sinh học thuộc khoa Sinh học, Đại học Tổng hợp Hà Nội, nay là Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, là Bảo tàng Sinh học đầu tiên ở Đông Dương, được thành lập năm 1926. Hiện nay, Bảo tàng Sinh học nằm trong hệ thống Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam. Tại đây hiện lưu trữ, bảo tồn hàng trăm nghìn mẫu động vật, thực vật của Việt Nam sưu tầm từ cuối thế kỷ 19 đến nay, trong đó có cả vật mẫu của các vùng địa lý khác nhau trên thế giới do nguyên thủ quốc gia, các nhà khoa học và các bảo tàng nước ngoài tặng. Từ khi thành lập đến nay, Bảo tàng Sinh học luôn giữ vai trò là “phòng thí nghiệm” tự nhiên tốt nhất, phục vụ cho giảng dạy và đào tạo. Hàng năm, khoảng 1.000 lượt khách từ các trường đại học, cao đẳng, phổ thông, các viện nghiên cứu, các bảo tàng… trong nước và nước ngoài đến tham quan, làm việc, học tập, nghiên cứu tại Bảo tàng Sinh học. /.
-----------------
