http://www.vietnamplus.vn/gan-16-trieu-usd-thuc-hien-du-an-ve-chong-tham-nhung/264270.vnp
-----------------
Gần 1,6 triệu USD thực hiện dự án về chống tham nhũng
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 874/QĐ-TTg ngày 6/6 phê duyệt danh mục Dự án "Tăng cường năng lực thực thi Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng và vai trò của các chủ thể ngoài khu vực nhà nước nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống tham nhũng của Chính phủ Việt Nam" do Chương trình Phát triển của Liên hợp quốc tài trợ. Dự án sẽ được thực hiện bốn năm với tổng kinh phí là gần 1,6 triệu USD bao gồm vốn ODA viện trợ không hoàn lại là gần 1,5 triệu USD; vốn đối ứng là hơn 84.000 USD. Mục tiêu dài hạn của dự án là tăng cường năng lực của Chính phủ Việt Nam trong công tác phòng, chống tham nhũng thông qua việc nâng cao mức độ tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng (UNCAC), và tăng cường vai trò của các chủ thể ngoài khu vực nhà nước trong công tác phòng chống tham nhũng. Kết quả mà dự án mang lại là hệ thống pháp luật phòng, chống tham nhũng được sửa đổi theo hướng nâng cao mức độ tuân thủ Công ước; cơ sở dữ liệu về phòng chống tham nhũng được xây dựng và phục vụ theo dõi, đánh giá công tác phòng chống tham nhũng; hiệu quả hoạt động kiểm tra, giám sát của các tổ chức xã hội trong công tác phòng chống tham nhũng được nâng cao... Quyết định có hiệu lực từ ngày ký./.
-----------------
