http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietnga-dang-duoc-phat-huy-tich-cuc-tren-nhieu-linh-vuc/264279.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Nga đang được phát huy tích cực trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Tối 9/6, Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh Liên bang Nga và kỷ niệm 20 năm Hiệp ước về cơ sở quan hệ hữu nghị giữa Liên bang Nga và Việt Nam (1994-2014). Dự lễ kỷ niệm có đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, các cơ quan ngoại giao đoàn và đông đảo các doanh nghiệp, công dân Nga đang sinh sống và làm việc tại thành phố. Ông Anatoly Vasilievich Borovik, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh đã giới thiệu những thành tựu to lớn trong việc củng cố nền tảng dân chủ, kinh tế cũng như nâng cao đời sống nhân dân và vị thế của nước Nga ngày nay trên trường quốc tế. Trong hoạt động đối ngoại của mình, nước Nga mong muốn mở rộng sự hợp tác bình đẳng và có lợi với các quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có người bạn tin tưởng là Việt Nam. Đề cập đến mối quan hệ giữa Liên bang Nga và Việt Nam, ông Anatoly Vasilievich Borovik nhấn mạnh: Chúng ta không chỉ có nền tảng lịch sử phong phú mà có hiện tại năng động, trước mắt chúng ta là một tương lai tươi sáng. Ngày nay trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau và tình cảm sâu nặng, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Nga-Việt đang được phát huy tích cực trên tất cả những lĩnh vực mới. Các mối quan hệ mật thiệt đang được củng cố và phát huy trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, nhân văn cũng như trong các lĩnh vực khác. Theo ông Anatoly Vasilievich Borovik, Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những địa phương của Việt Nam có nhiều hoạt động hợp tác với các vùng và địa phương của Nga. Tại thành phố, các nhà đầu tư của Nga hiện đang triển khai 20 dự án với trị giá 44 triệu USD, trao đổi thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các đối tác Nga trong năm 2013 đạt 386 triệu USD. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố đã chúc mừng những thành quả mà nhân dân Nga đã đạt được trong thời gian qua và nước Nga ngày càng khẳng định vai trò quan trọng của mình trên trường quốc tế. Nhấn mạnh đến mối quan hữu nghị có truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Liên bang Nga, bà Nguyễn Thị Hồng cho rằng, ngày nay hai nước đang tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực quan trọng như dầu khí, năng lượng, quân sự, du lịch… Việt Nam đang là điểm đến hàng đầu của các du khách Nga hiện nay. Trong dòng chảy của mối quan hệ giữa hai nước, Thành phố Hồ Chí Minh cũng đàn không ngừng tăng cường hợp tác với các địa phương của Liên bang Nga trong nhiều lĩnh vực như thương mại, đầu tư,văn hóa, giáo dục, du lịch… Bà Nguyễn Thị Hồng cho biết, hướng tới kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên bang Nga ( tháng 1/2015), Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa hai nước./.
-----------------
