http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-nga-mittinh-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan/264070.vnp
-----------------
Người Việt tại Nga míttinh yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Quang cảnh buổi míttinh. (Ảnh: Phân xã Moskva) Ngày 8/6, ở thủ đô Moskva (Liên bang Nga), theo sáng kiến của Hội người Việt tại Liên bang Nga, Hội người Việt định cư tại Liên bang Nga, Hội sinh viên Việt Nam và Hội cựu chiến binh tại Liên bang Nga, hơn 1.000 người Việt tại Liên bang Nga đã tiến hành míttinh phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong khu đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Phát biểu tại buổi míttinh, ông Nguyễn Quốc Hùng đại diện Hội người Việt tại Liên bang Nga nêu rõ: "Trong những thời khắc quan trọng này của đất nước, hôm nay đông đảo bà con ta, đại diện cho tất cả cộng đồng người Việt Nam đang sống, học tập và làm việc tại Liên bang Nga, tập trung tại đây để cùng nhau bày tỏ quyết tâm đồng hành cùng tổ quốc, dân tộc, chính phủ. Chúng ta khẳng định rằng những trái tim của người Việt Nam tại đây luôn cùng nhịp đập với hàng triệu triệu trái tim Việt Nam tại quê nhà." Ông Hùng cũng khẳng định kiên quyết yêu cầu Trung Quốc phải chấm dứt ngay những hành động sai trái ngang ngược, bất chấp đạo lý và luật pháp quốc tế trong vùng lãnh hải của Việt Nam, rút vô điều kiện dàn khoan trái phép cùng các phương tiện kỹ thuật, tàu hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tất cả các diễn giả tại cuộc míttinh đều bày tỏ lòng yêu nước, tinh thần đoàn kết sẵn sàng sát cánh chia sẻ với đồng bào, các cán bộ chiến sỹ thuộc các lực lượng chấp pháp Việt Nam đang ngày đêm kiên cường thực hiện nhiệm vụ gìn giữ biển đảo, chủ quyền thiêng liên của tổ quốc. Cả rừng cờ đỏ sao vàng và biểu ngữ cùng đồng thanh hô to các khẩu hiệu: "Việt Nam muôn năm"; "Đả đảo Trung Quốc xâm lược"; "Trung Quốc phải rút ngay dàn khoan khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam" và hát vang các bài hát "Như có Bác trong ngày vui đại thắng," "Nối vòng tay lớn"... Trước đó, tại Hội trường Đại sứ quán Việt Nam ở Liên bang Nga, Đại sứ quán phối hợp với Hội người Việt tại Liên bang Nga đã tổ chức quyên góp ủng hộ các lực lượng chấp pháp, thực thi chủ quyền của Việt Nam tại Hoàng Sa. Phát biểu phát động lễ quyên góp, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Phạm Xuân Sơn khẳng định: "Cùng với toàn thể đồng bào, chiến sỹ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài, tập thể cán bộ Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga hết sức phẫn nộ và kiên quyết phản đối những vi phạm, sai trái của phía Trung Quốc... Chúng ta hoàn toàn ủng hộ các chủ trương đúng đắn và nhiều biện pháp kiên quyết của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân ta trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ trên cơ sở luật pháp quốc tế; đồng thời kiên trì đấu tranh, gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước." Ngay trong đợt 1, ban tổ chức thông báo đã thu được hơn 80.000USD để chuẩn bị gửi về nước, góp phần nhỏ bé ủng hộ biển đảo quê hương./.
-----------------
