http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-thu-truong-bo-chien-luoc-va-tai-chinh-han-quoc/264090.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc Choo Kuyn Hoo. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 8/6, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp ông Choo Kuyn Hoo, Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chào mừng Thứ trưởng Choo Kuyn Hoo sang thăm Việt Nam và dự lễ khánh thành dự án cầu Vĩnh Thịnh. Cây cầu được xây dựng từ nguồn vốn ODA của Chính phủ Hàn Quốc. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc phát triển tốt đẹp trong những năm qua, nhất là nhiều lĩnh vực hợp tác phát triển nổi bật như thương mại-đầu tư, khoa học-công nghệ, văn hóa, du lịch, lao động, Phó Thủ tướng bày tỏ sự cảm ơn Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc đã hỗ trợ nguồn vốn ODA cho Việt Nam, trong đó có dự án xây dựng cầu Vĩnh Thịnh, góp phần thúc đẩy giao thương hàng hóa, tạo động lực phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Đánh giá cao nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định cam kết của Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện để các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư mở rộng kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Hàn Quốc. Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc Choo Kuyn Hoo cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng khi tham dự, chứng kiến lễ khánh thành cây cầu Vĩnh Thịnh. Thứ trưởng cho rằng, bên cạnh nguồn vốn vay từ Hàn Quốc, việc hoàn thành cây cầu đã đánh giá những nỗ lực, sự quyết tâm cao của Chính phủ, các Bộ, ngành và người dân Việt Nam trong việc hoàn thành vượt tiến độ một công trình xây dựng lớn để sớm đưa vào sử dụng. Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc khẳng định Hàn Quốc cam kết nỗ lực hơn nữa trong lĩnh vực hợp tác phát triển cũng như mở rộng hợp tác kinh tế với Việt Nam, góp phần thiết thực vào việc tăng cường mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc./.
-----------------
