http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-tap-doan-san-bay-paris/433717.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn sân bay Paris
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Augustin de Romanet, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Aeroprt de Paris. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 2/3, tại Trụ sở Chính phủ, tại buổi tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Sân bay Paris (Aeroports de Paris - ADP) Augustin de Romanet, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng sự quan tâm, đầu tư hợp tác kinh doanh của ADP tại Việt Nam sẽ đóng góp tích cực vào quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Tập đoàn ADP đã quan tâm hợp tác và đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực giao thông vận tải; hoan nghênh Tập đoàn và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (ACV) đã đạt được thỏa thuận đối tác cổ đông chiến lược. Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hợp tác giữa Tập đoàn ADP và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam; đồng thời tin tưởng trên nền tảng quan hệ đối tác chiến lược, hoạt động hợp tác giữa Tập đoàn ADP và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước Việt Nam và Pháp ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả hơn trong tương lai. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kinh nghiệm và năng lực của Tập đoàn ADP trong hoạt động kinh doanh khai thác cảng hàng không với trình độ quản trị tiên tiến, chiến lược đầu tư hiệu quả, nguồn lực tài chính lớn, trình độ khoa học công nghệ cao trong quản lý điều hành hợp tác cảng hàng không. Thủ tướng cho biết, với lợi thế một môi trường đầu tư an toàn, chính trị xã hội ổn định, Việt Nam là một trong số ít nước ở châu Á áp dụng chế độ visa điện tử. Đây là một điều kiện thuận lợi cho khách du lịch và các nhà đầu tư có nhu cầu đầu tư, làm ăn kinh doanh tại Việt Nam. Việc này cũng kích thích sự tăng trưởng hàng không và nhu cầu nâng cấp các cảng hàng không để đáp ứng nhu cầu phát triển của nền kinh tế. Thủ tướng tin tưởng, việc hợp tác với Tập đoàn ADP sẽ giúp Tổng Công ty Hàng không Việt Nam thúc đẩy đổi mới, nâng cao năng lực quản lý, khai thác chuyên nghiệp, đưa chất lượng dịch vụ các cảng hàng không Việt Nam đạt tiêu chuẩn thế giới. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, ông Augustin de Romanet khẳng định Tập đoàn ADP mong muốn được đầu tư, làm ăn lâu dài tại Việt Nam, đóng góp vào tiến trình hiện đại hóa các cảng hàng không của Việt Nam – một trong những động lực quan trọng để thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Tại buổi tiếp, ông Augustin de Romanet cũng thông tin tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về sự phát triển của các cảng hàng không tại Pháp và cho rằng đây là những bài học kinh nghiệm quý cho Việt Nam trong nâng cấp, mở rộng các cảng hàng không. Ông Augustin de Romanet trân trọng cảm ơn và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Chính phủ và các cơ quan hữu quan của Việt Nam đối với hoạt động đầu tư của Tập đoàn ADP tại Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
