http://www.vietnamplus.vn/an-do-muon-day-manh-hop-tac-det-may-dau-khi-voi-viet-nam/264219.vnp
-----------------
Ấn Độ mong muốn đẩy mạnh hợp tác về dệt may, dầu khí với Việt Nam
-----------------
Sáng 9/6, giáo sư, tiến sỹ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã có buổi tiếp bà Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai bên đã cùng nhau trao đổi các nội dung nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ trên nhiều lĩnh vực. Bà Preeti Saran nhất trí quan điểm với Việt Nam về các vấn đề khu vực và quốc tế; trong đó có việc đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế và công ước Luật biển, thực hiện đầy đủ DOC và sớm tiến tới bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông. Đây cũng là điều kiện để ổn định và phát triển kinh tế trong khu vực và trên thế giới. Đề cập về quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, bà Preeti Saran và ông Vương Đình Huệ cùng cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ được tiếp tục thúc đẩy mạnh. Tuy nhiên, phát triển kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Để thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại-đầu tư trong thời gian tới, bà Preeti Saran đề nghị hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dệt may, năng lượng, khai khoáng, thăm dò khai thác dầu khí, phát triển nông nghiệp cũng như hợp tác giao lưu, trao đổi văn hóa. Đặc biệt, hai nước sớm mở đường bay thẳng để tạo điều kiện phát triển hoạt động du lịch, xúc tiến đầu tư thương mại. Bà Preeti Saran nhấn mạnh, Việt Nam là trong những nước đứng đầu thế giới trong xuất khẩu mặt hàng dệt may ra thị trường thế giới, tuy nhiên lại phụ thuộc về nguyên liệu đầu vào. Trong khi đó, Ấn Độ là nước lớn thứ hai trên thế giới về nguyên liệu bông, vải, sợi, các nguyên vật liệu cho dệt may. “Thực tế hiện nay nhập khẩu mặt hàng này từ Việt Nam với Ấn Độ còn rất ít, nếu chúng ta biết bổ trợ cho nhau, tăng cường xuất nhập khẩu thì tiềm năng hợp tác là rất lớn. Ngược lại Ấn Độ sẽ nhập sản phẩm cuối cùng là quần, áo, hàng dệt may của Việt Nam sang thị trường Ấn Độ,” bà Preeti Saran nói. Tại buổi tiếp, ông Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng về quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ đang phát triển mạnh mẽ và tốt đẹp. Tán thành với các ý kiến mà Đại sứ Ấn Độ đã đề cập, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cho biết, trong quá trình tái cơ cấu nền kinh tế, Việt Nam có chủ trương đa dạng hóa nguồn cung, thị trường hàng hóa. Ấn Độ là thị trường lớn, chính vì vậy, cần đẩy mạnh việc hợp tác đầu tư, thương mại, kinh tế giữa hai nước. “Với chức năng nhiệm vụ của mình, Ban Kinh tế Trung ương sẽ tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, phối hợp với các cơ quan sức năng triển khai những giải pháp thúc đẩy, tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên,” ông Huệ nói./.
-----------------
