http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-mexico-tang-cuong-hop-tac-ve-linh-vuc-thong-tin/264156.vnp
-----------------
Việt Nam và Mexico tăng cường hợp tác về lĩnh vực thông tin
-----------------
Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi (phải) và Tổng Giám đốc NOTIMEX Alejandro Ramos ký Thỏa thuận hợp tác song phương giai đoạn 2014-2015. (Nguồn: TTXVN) Nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác trao đổi thông tin với Hãng thông tấn nhà nước Mexico NOTIMEX, trong các ngày từ 4 đến 7/6, đoàn đại biểu cấp cao Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại Mexico và ký Thỏa thuận hợp tác song phương giai đoạn 2014-2015. Trước lễ ký, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cảm ơn sự giúp đỡ của NOTIMEX đối với Cơ quan thường trú và biên tập viên TTXVN sang thực tập tại Mexico trong thời gian qua. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi thông báo vắn tắt quá trình phát triển cũng như chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của TTXVN tới Tổng giám đốc NOTIMEX, ông Alejandro Ramos Esquivel, và nhiều cán bộ lãnh đạo chủ chốt của hãng NOTIMEX. Hai bên đánh giá cao việc thực hiện Thỏa thuận hợp tác trao đổi thông tin giữa hai hãng trong thời gian qua và nhất trí tăng cường hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi mời Tổng Giám đốc NOTIMEX Alejandro Ramos Esquivel đi thăm Việt Nam nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau, góp phần vào việc củng cố và mở rộng quan hệ nhiều mặt giữa Việt Nam và Mexico. Thỏa thuận hợp tác giữa TTXVN và NOTIMEX giai đoạn 2014-2015 gồm 14 điều với mục đích cung cấp miễn phí cho nhau dịch vụ thông tin trong nước và quốc tế dưới dạng văn bản, ảnh, và nghe nhìn, do mỗi hãng thu thập, xử lý, biên tập và phát hành, đồng thời tiến hành sản xuất các sản phẩm nghe nhìn đặc biệt phục vụ theo yêu cầu của mỗi bên; và tiến hành trao đổi cán bộ thực tập chuyên môn. Mối quan hệ hợp tác giữa TTXVN và NOTIMEX chính thức được thiết lập từ năm 1997, ngay sau khi TTXVN mở Cơ quan thường trú tại Mexico City. Trước đó, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cũng và đoàn đại biểu cấp cao TTXVN được ông Pedro Vazquez, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Lao động Mexico tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi thông báo những nét lớn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, những hoạt động chính của cơ quan TTXVN trong thời gian qua và bày tỏ cảm ơn tới lãnh đạo Đảng Lao động (PT) vì những tình cảm tốt đẹp và sự hỗ trợ hiệu quả đối với Việt Nam và Cơ quan TTXVN trong nhiều năm qua. Về phần mình, ông Pedro Vazquez nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm Mexico của Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi và đoàn đại biểu cao cấp TTXVN, đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa PT và Đảng Cộng sản Việt Nam, và quan hệ hợp tác giữa PT và TTXVN trong thời gian qua, và bày tỏ quyết tâm mở rộng và phát triển có chiều sâu mối quan hệ này trong thời gian tới. Sau khi thông báo những công tác chính và thách thức lớn của PT trong những năm tới, ông Pedro Vazquez tái khẳng định sự ủng hộ trước sau như một của PT đối với chủ quyền của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; ủng hộ lập trường của Việt Nam là giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau. Trong thời gian lưu thăm tại Mexico, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi và đoàn đại biểu cao cấp TTXVN đã đến dâng hoa trước tượng Bác Hồ tại Công viên các dân tộc tại trung tâm thủ đô Mexico City. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cũng làm việc với Cơ quan Đại diện TTXVN tại Mexico; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico và được Đại sứ Lê Thanh Tùng thông báo về tình hình mọi mặt của nước sở tại, quan hệ hợp tác song phương và mối quan hệ công tác giữa Đại sứ quán với Cơ quan Thường trú TTXVN tại Mexico City trong thời gian qua./.
-----------------
