http://www.vietnamplus.vn/video-pho-thu-tuong-tiep-thu-truong-bo-tai-chinh-han-quoc/264147.vnp
-----------------
[Video] Phó Thủ tướng tiếp Thứ trưởng Bộ Tài chính Hàn Quốc
-----------------
Chiều 8/6, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp ông Choo Kuyn Hoo, Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định cam kết của Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện để các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư mở rộng kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Hàn Quốc. Trong chuyến thăm Việt Nam, Thứ trưởng Choo Kuyn Hoo đã tham gia dự lễ khánh thành dự án cầu Vĩnh Thịnh nối thị xã Sơn Tây (Hà Nội) với huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) được xây dựng từ nguồn vốn ODA của Chính phủ Hàn Quốc.
-----------------
