http://www.vietnamplus.vn/co-toi-6-tau-chien-trung-quoc-vay-quanh-khu-vuc-gian-khoan/264224.vnp
-----------------
Có tới 6 tàu chiến Trung Quốc vây quanh khu vực giàn khoan
-----------------
Trung Quốc dàn tàu bảo vệ quanh khu vực giàn khoan. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Cập nhật những thông tin mới nhất trong ngày hôm nay (9/6), tại khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, Trung Quốc đã tăng số tàu chiến quanh khu vực giàn khoan lên thành 6 chiếc, tăng thêm 2 tàu chiến so với ngày hôm qua (8/6). Theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, số tàu chiến này được huy động nhằm bảo vệ, ngăn cản không cho các lực lượng của ta tiếp cận khu vực giàn khoan. Cụ thể, các tàu này được chia ra bố trí vây quanh khu vực giàn khoan như sau: phía Đông giàn khoan bố trí có 2 tàu; phía Tây 2 tàu; phía Nam 2 tàu. Cùng với đó, số tàu Trung Quốc vẫn duy trì khoảng trên 100 tàu, bao gồm: 36 tàu Hải cảnh, 21 tàu vận tải và tàu kéo, 44 tàu cá, 6 tàu chiến. Qua quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, một máy bay trinh sát Y-8 của Trung Quốc vẫn hoạt động tại khu vực giàn khoan ở độ cao khoảng 300–500m. Cung cấp thông tin về những diễn biến mới nhất tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, tàu cá của Trung Quốc với khoảng 35-40 chiếc, được sự hỗ trợ của 2 tàu hải cảnh đã hung hăng manh động, húc đẩy, vây ép tàu cá của ngư dân Việt Nam khi đang khai thác ở ngư trường truyền thống ra xa khu vực giàn khoan 38-40 hải lý. Tại khu vực giàn khoan, các tàu của Trung Quốc gồm tàu Hải cảnh, hải tuần, tàu kéo, tàu vận tải tổ chức thành từng nhóm, từng lớp ở khu vực cách giàn khoan 7–8 hải lý và 9–11 hải lý, sẵn sàng, đâm va, phun vòi rồng để ngăn chặn tàu Kiểm ngư và tàu cá Việt Nam hoạt động trên khu vực. Trước hành động của các tàu Trung Quốc tinh thần các Kiểm ngư viên và ngư dân ta vẫn rất tốt, kiên quyết bảo vệ ngư trường, bảo vệ vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cũng cho biết, trong ngày, các tàu Kiểm ngư vẫn kiên trì bám trụ tại hiện trường giàn khoan đồng thời tổ chức hoạt động đấu tranh tuyên truyền với cường độ cao trên khu vực cách giàn khoan 7-10 hải lý để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Cùng với đó, các lực lượng Kiểm ngư Việt Nam luôn có mặt tại khu vực tàu cá của các ngư dân Việt Nam hoạt động để hỗ trợ ngư dân yên tâm bám biển sản xuất. Thông tin từ Cục Kiểm ngư, các tàu cá Việt Nam vẫn tiếp tục hoạt động khai thác thủy sản tại ngư trường truyền thống cách khu vực giàn khoan 30–40 hải lý. Vừa tổ chức đánh bắt thủy sản, vừa góp phần đấu tranh phản đối hành động ngang ngược của tàu cá và tàu hải cảnh Trung Quốc, đồng thời yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và toàn bộ tàu ra khỏi khu vực vùng biển chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
