http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-my-thuat-ve-bien-dao-tai-tinh-quang-ngai/263967.vnp
-----------------
Triển lãm mỹ thuật về biển đảo tại tỉnh Quảng Ngãi
-----------------
Khách tham quan một triển lãm về chủ quyền biển đảo Việt Nam. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sáng 7/6, tại thành phố Quảng Ngãi, Hội Văn học-Nghệ thuật tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Hội Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức triển lãm mỹ thuật về biển đảo. Triển lãm kéo dài đến ngày 11/7, trưng bày gần 50 tác phẩm của 33 tác giả; trong đó có 28 tác phẩm của các họa sỹ Thành phố Hồ Chí Minh. Đặc biệt, có 33 tác phẩm về biển đảo. Ngoài ý nghĩa thể hiện tình yêu biển đảo quê hương, cuộc triển lãm còn là hoạt động nghệ thuật hướng tới kỷ niệm 25 năm tái lập tỉnh Quảng Ngãi (1/7/1989-1/7/2014). Ông Huỳnh Văn Mười, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh cho biết sau khi Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, các thành viên trong Hội Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh cũng như nhân dân cả nước vô cùng căm phẫn trước việc các tàu hải giám, tàu cá của Trung Quốc thường xuyên rượt đuổi, va, đâm vào tàu cá của ngư dân của Việt Nam, Vì vậy, Hội Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cho các thành viên đi thực tế, sáng tác tại đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi. Dù thời gian không nhiều, nhưng Hội đã chọn lọc được 28 tác phẩm chủ yếu về chủ đề biển đảo tham dự triển lãm lần này. Sau triển lãm, Hội Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tặng lại toàn bộ các tác phẩm cho Hội Văn học-Nghệ thuật Quảng Ngãi để trao tặng cho các địa phương ven biển của Quảng Ngãi./.
-----------------
