http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-doi-ngoai-thong-bao-tinh-hinh-trung-quoc-vi-pham-chu-quyen/263958.vnp
-----------------
Ủy ban Đối ngoại thông báo tình hình Trung Quốc vi phạm chủ quyền
-----------------
Tàu Trung Quốc uy hiếp tàu Việt Nam tại vùng biển nơi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép Hải Dương 981 (Nguồn: TTXVN) Ngày 6/6, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Việt Nam đã có Thư chính thức gửi Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Nghị viện các nước thông báo về tình hình Trung Quốc vi phạm chủ quyền Việt Nam tại Biển Đông, bày tỏ sự cảm ơn và đề nghị Nghị viện, các tổ chức quốc tế lên tiếng ủng hộ Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề này. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư như sau:  Thưa ngài Chủ tịch,  Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin gửi tới Ngài Chủ tịch lời chào trân trọng và xin trân trọng gửi tới Ngài Chủ tịch thông cáo khẩn thiết của Quốc hội Việt Nam .  Từ ngày 1/5 đến nay, Trung Quốc với lực lượng hộ tống mạnh mẽ của hàng trăm tàu chấp pháp, tàu chiến và máy bay quân sự đã đưa và đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương – 981 vào hoạt động sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông.  Hòa Bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông đang bị đe dọa nghiêm trọng!  Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nhân dân Việt Nam cực lực phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền lãnh thổ, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam; vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (năm 1982) và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc đã tham gia ký kết; vi phạm Thỏa thuận những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc; làm tổn hại sâu sắc tới tình hữu nghị đoàn kết láng giềng của nhân dân hai nước Việt Nam – Trung Quốc.  Việt Nam chúng tôi đã hết sức kiềm chế, kiên trì sử dụng những biện pháp đấu tranh hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, kiên quyết đòi Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou 981) và các lực lượng ra khỏi vùng biển và thềm lục địa của Việt Nam, lập lại hòa bình và ổn định trên Biển Đông. Các cá nhân, tổ chức quốc tế và lãnh đạo nhiều nước đã lên tiếng ủng hộ Việt Nam, đoàn kết với Việt Nam, phản đối các hành động sai trái nói trên của Trung Quốc.  Đến thời điểm này, tình hình Biển Đông vẫn tiếp tục căng thẳng, Trung Quốc tiếp tục thực hiện ý đồ xác lập chủ quyền trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và để hiện thực hóa đường 9 khúc phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông. Nguy hiểm hơn, đã xảy ra các vụ tàu của Trung Quốc chủ động áp sát, đe dọa, đâm, va, làm hư hại, chìm tàu, gây thương vong cho lực lượng chấp pháp và ngư dân Việt Nam.  Thay mặt Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội nước Công hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, tôi trân trọng đề nghị Ngài Chủ tịch, các vị Nghị sĩ Quốc hội Quý quốc cùng đồng hành với Quốc hội Việt Nam, với nhân dân Việt Nam, kịp thời có biện pháp cần thiết, lên tiếng bảo vệ chính nghĩa, lẽ phải của Việt Nam, bảo vệ những giá trị hòa bình chung của nhân loại, tôn trọng, bảo vệ giá trị của luật pháp quốc tế về nguyên tắc tôn trọng chủ quyền quốc gia; gìn giữ hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn trên biển; yêu cầu Trung Quốc đình chỉ những việc làm sai phạm, rút ngay giàn khoan Hải Dương – 981 và lực lượng hộ tống ra khỏi vùng biển chủ quyền của Việt Nam.  Xin gửi đến Ngài lời cảm ơn chân thành và lời chào trân trọng nhất.  
-----------------
