http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-lien-minh-nghi-vien-the-gioi-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan/263969.vnp
-----------------
Đề nghị Liên minh nghị viện thế giới yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Gần 1.000 người biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc tại London, Vương quốc Anh, đòi Trung Quốc rút ngay giàn khoan cùng các tàu hộ tống khỏi vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Đỗ Sinh/TTXVN) Ngày 6/6, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Việt Nam đã có thư gửi Chủ tịch, Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới và các Tổ chức liên nghị viện khu vực và thế giới thông báo về tình hình Trung Quốc vi phạm chủ quyền Việt Nam tại Biển Đông, bày tỏ sự cảm ơn và đề nghị Nghị viện, các tổ chức quốc tế lên tiếng ủng hộ Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề này. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư như sau: Thưa Ngài Chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin gửi tới Ngài lời chào trân trọng và xin gửi tới Ngài thông cáo khẩn thiết của Quốc hội Việt Nam . Từ ngày 1/5 đến nay, Trung Quốc với lực lượng hộ tống mạnh mẽ của hàng trăm tàu chấp pháp, tàu chiến và máy bay quân sự đã đưa và đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào hoạt động sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông. Hành động của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam; vi phạm luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC); vi phạm Thỏa thuận cấp cao giữa Việt Nam và Trung Quốc về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết vấn đề trên Biển Đông; làm tổn hại sâu sắc tới tình hữu nghị, đoàn kết láng giềng của nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Hòa Bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông đang bị đe dọa nghiêm trọng! Quốc hội và nhân dân Việt Nam rất phẫn nộ, kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia thiêng liêng của mình. Việt Nam đã hết sức kiềm chế, bày tỏ thiện chí, sử dụng các biện pháp đấu tranh hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế để yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các lực lượng hộ tống ra khỏi vùng biển, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Cho đến nay, phía Trung Quốc vẫn không đáp ứng yêu cầu chính đáng của Việt Nam, tiếp tục gia tăng hành động xâm phạm ngày càng nguy hiểm hơn; sử dụng sức mạnh đe dọa, thậm chí cố ý đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam, đâm, va, làm hư hại nhiều tàu và gây thương vong cho lực lượng chấp pháp và ngư dân Việt Nam. Thưa Ngài, Nhân dân Việt Nam hiểu rõ và trân trọng giá trị cao quý của hòa bình, độc lập, tự do và chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Chúng tôi chủ trương kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia. Trong những ngày vừa qua, các vị lãnh đạo quốc gia, nghị sỹ, nghị viện nhiều nước và những người yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới đã bày tỏ quan ngại về hành động nguy hiểm của Trung Quốc và lên tiếng ủng hộ, chia sẻ, đoàn kết với Việt Nam. Chúng tôi bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các tổ chức, cá nhân và bạn bè trên thế giới đã đồng tình, ủng hộ Việt Nam bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích chính đáng của mình. Vì hòa bình, ổn định, an ninh khu vực và thế giới, vì những mục tiêu cao cả mà các tổ chức Nghị viện trên toàn thế giới đều hướng tới, tôi trân trọng đề nghị các Tổ chức liên nghị viện khu vực và thế giới tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ lập trường chính nghĩa của Nhân dân Việt Nam, có biện pháp cần thiết, lên tiếng yêu cầu Trung Quốc phải tuân thủ pháp luật quốc tế, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, rút ngay giàn khoan dầu khí Hải Dương-981 và các lực lượng hộ tống ra khỏi vùng biển, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Một lần nữa, xin gửi đến Ngài lời chào trân trọng nhất./.
-----------------
