http://www.vietnamplus.vn/nhat-hoang-cung-cuu-du-hoc-sinh-chia-se-ve-tinh-huu-nghi-vietnhat/433661.vnp
-----------------
Nhật hoàng cùng cựu du học sinh chia sẻ về tình hữu nghị Việt-Nhật
-----------------
Nhà vua Nhật Bản Akihito nói chuyện với một cựu du học sinh Việt Nam ở Nhật Bản. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 28/2-5/3, sáng 2/3, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko đã có cuộc giao lưu với các cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại Nhật Bản. Cuộc giao lưu ý nghĩa này diễn ra tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám - Trường Đại học đầu tiên của Việt Nam. Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản ân cần thăm hỏi từng cựu sinh viên Việt Nam đã học tập tại Nhật Bản. Những câu thăm hỏi của Nhà vua và Hoàng Hậu thật dung dị, gần gũi, thể hiện sự quan tâm sâu sắc đối với cuộc sống, việc học tập của các cựu sinh viên Việt Nam trong những ngày ở Nhật Bản; sự chia sẻ về kinh nghiệm học tiếng Nhật Bản, công việc hiện tại của mỗi cựu sinh viên khi trở về đất nước... Nhà vua và Hoàng hậu đã chuyển lời cảm ơn tới các cựu sinh viên Việt Nam đã từng học tại Nhật Bản - cầu nối cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước; mong muốn từng cựu sinh viên, trên lĩnh vực học tập, công tác hiện tại, tiếp tục có những đóng góp thiết thực, hữu ích, vun đắp cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Nhật Bản-Việt Nam. [Hàng trăm người dân chào đón Nhật hoàng và Hoàng hậu đến thăm Văn Miếu] Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội), cô giáo Ngô Minh Thủy, đồng thời là Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản, Chủ tịch Câu lạc bộ Cựu du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản, vinh dự là một trong các đại biểu vinh dự có mặt tại buổi giao lưu. Đã từng du học tại Nhật Bản trong 4 năm từ 1997-2001, nhưng hôm nay là một ngày vui đặc biệt đối với cô giáo Ngô Minh Thủy. Cô giáo Ngô Minh Thủy nhận thấy Nhà vua và Hoàng hậu rất gần gũi, thân thiện. Những câu hỏi của Nhà vua và Hoàng hậu đặt ra rất gần với cuộc sống. Nhà vua hỏi cô học tập ở bên Nhật bao nhiêu lâu, hiện trong công việc có điều gì gắn kết mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản hay không? Còn Hoàng hậu thì quan tâm trong thời gian học có gì khó khăn không, ấn tượng gì khi học tập tại Nhật Bản?... Với tư cách là Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản và là Chủ tịch Câu lạc bộ Cựu du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản, cô cho biết từ khi thành lập đến nay, với phương châm hỗ trợ cho quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa và nhiều lĩnh vực khác, Hội đã tổ chức rất nhiều hoạt động hữu ích như giao lưu văn hóa giữa hai nước; giao lưu giáo dục, thông qua tổ chức UNESCO Nhật Bản; tổ chức hội thảo giáo dục Nhật Bản hằng năm với hàng nghìn học sinh sinh viên tham gia... qua đó đã mang lại hàng nghìn cơ hội du học cho các em học sinh Việt Nam… Cho biết Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam rất coi trọng hoạt động của câu lạc bộ, cô Ngô Minh Thủy chắc chắn sau này Câu lạc bộ sẽ có thêm nhiều hoạt động có ích hơn nữa, góp phần thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển tốt… Bạn Trần Diệu Anh (Trường Đại học Việt-Nhật) không giấu nổi sự xúc động pha lẫn niềm tự hào khi lần đầu tiên được gặp mặt Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Diệu Anh cho biết đang học thạc sỹ tại Trường Đại học Việt-Nhật, ngôi trường được đầu tư bởi nguồn vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản. Diệu Anh mong muốn sau khi tốt nghiệp sẽ tiếp tục được làm các công việc góp phần thúc đẩy giao lưu văn hóa Việt Nam-Nhật Bản, qua đó vun đắp cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia. Chủ tịch đầu tiên của câu lạc bộ Cựu du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản, hiện nay là Chủ tịch danh dự của Câu lạc bộ, ông Nghiêm Vũ Khải cảm nhận đây là niềm vinh dự rất lớn đối với cá nhân mình. Theo cách nhìn của ông, cuộc giao lưu thể hiện sự quan tâm của Nhà vua và Hoàng hậu đối với đất nước Việt Nam, đặc biệt trong việc giao lưu con người, đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam và đào tạo những thế hệ nối tiếp nhau để thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện, sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản. Trong không khí ấm áp của của cuộc gặp mặt, các cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại Nhật Bản đều chung một mong muốn, qua công việc mình đang làm sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thức, xây đắp mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước Việt Nam- Nhật Bản. Trưa cùng ngày, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko đã gặp gia đình các cựu binh Nhật đang sống tại Việt Nam./.
-----------------
