http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-bui-thanh-son-lam-viec-tai-ch-ireland/264042.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn làm việc tại CH Ireland
-----------------
Thứ tưởng Bùi Thanh Sơn phát biểu tại Hội nghị Thương mại và Đầu tư châu Á-Ireland. (Nguồn: Vietnam+) Từ ngày 5-6/6, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã thăm làm việc tại Cộng hòa Ireland. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã hội kiến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Ireland Eamon Gilmore, hội đàm với Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Thương mại Ireland Joe Costello và làm việc với Tổng Giám đốc Cơ quan hợp tác phát triển Ireland (Irish Aid). Trong dịp này, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng đã dự và phát biểu tại Hội nghị Thương mại và Đầu tư châu Á-Ireland và Hội nghị Bàn tròn lần thứ 4 các nhà kinh tế hàng đầu EU và châu Á. Trong các cuộc tiếp xúc, làm việc với phía Ireland, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại và đầu tư (trao đổi thương mại hai chiều tăng hơn 20%/năm trong những năm gần đây). Hai bên đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế. Ireland đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN và tại Liên hợp quốc, cam kết ủng hộ Việt Nam phát triển quan hệ với EU, trong đó có việc sớm phê chuẩn Hiệp định đối tác hợp tác toàn diện (PCA) và kết thúc đàm phán FTA giữa Việt Nam và EU trước cuối năm 2014, tạo thuận lợi cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam vào Ireland, thúc đẩy giao lưu du lịch giữa hai nước. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn Chính phủ Ireland đã dành cho Việt Nam nguồn viện trợ phát triển, góp phần giúp Việt Nam phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo, đặc biệt trong bối cảnh Ireland vừa thoát khỏi khủng hoảng nợ công. Ireland cam kết tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam; tích cực phối hợp với các Bộ, ngành của Việt Nam xây dựng chương trình viện trợ của Ireland cho Việt Nam giai đoạn sau năm 2015 nhằm tăng hiệu quả viện trợ, đáp ứng tốt hơn nhu cầu phát triển của Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên nhất trí về một số biện pháp mở rộng quan hệ Việt Nam-Ireland trong thời gian tới, trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao; khuyến khích doanh nghiệp hai nước hợp tác, đầu tư trong các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng và có thể bổ sung cho nhau như nông nghiệp, chế biến thực phẩm, sản phẩm từ sữa, tin học-viễn thông...; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo; tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương và xác định các lĩnh vực hợp tác tiềm năng mới. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã thông tin cho Lãnh đạo Ireland về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, gây căng thẳng, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông. Ireland đánh giá cao việc Việt Nam kiềm chế, sử dụng các biện pháp ngoại giao để giải quyết; khẳng định ủng hộ lập trường chung của EU về vấn đề này và sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam chống các hành vi vi phạm luật pháp quốc tế. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã lần lượt cùng với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Ireland và Bộ trưởng Việc làm, Doanh nghiệp và Sáng tạo Ireland là diễn giả chính tại Hội nghị Bàn tròn lần thứ 4 các nhà kinh tế hàng đầu EU và châu Á và Hội nghị Thương mại và Đầu tư châu Á-Ireland. Phát biểu trước cử tọa gồm Thị trưởng thành phố Dublin, nhiều đại sứ và học giả, doanh nghiệp Á, Âu, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã giới thiệu thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, các mục tiêu, phương hướng hội nhập và phát triển thời gian tới, cũng như các cơ hội mà doanh nghiệp châu Âu, trong đó có doanh nghiệp Ireland, có thể tận dụng từ quá trình cải cách ở Việt Nam cũng như từ tiến trình hợp tác, liên kết sâu rộng giữa các quốc gia châu Á. Thứ trưởng nêu bật quyết tâm của Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các hoạt động trao đổi thương mại, hợp tác đầu tư với tất cả các đối tác. Thứ trưởng cũng khẳng định hòa bình, ổn định là điều kiện tiên quyết cho phát triển và kêu gọi các doanh nghiệp châu Âu đóng góp tích cực hơn nữa cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung thông qua việc tăng cường các hoạt động thương mại, đầu tư vào Việt Nam và Đông Nam Á. Trong chuyến thăm làm việc, Thứ trưởng cũng đã gặp gỡ Chủ tịch và toàn thể Ban chấp hành Hội người Việt Nam tại Ireland để thông báo những nét lớn về tình hình kinh tế, xã hội trong nước và các chủ trương chính sách mới của Đảng và Nhà nước, trong đó có chính sách ưu đãi đối với bà con Việt Nam ở nước ngoài; động viên bà con sinh sống làm ăn, tuân thủ luật pháp sở tại, làm cầu nối hữu nghị giữa hai nước và đóng góp tích cực cho quê hương./.
-----------------
