http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-manh-dong-hon-dam-ngang-tau-kiem-ngu-viet-nam/263971.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc manh động hơn, đâm ngang tàu Kiểm ngư Việt Nam
-----------------
Chiều ngày hôm nay (7/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cho biết, bất chấp nỗ lực và thiện chí của Việt Nam, Trung Quốc vẫn tiếp tục có những hành vi hung hăng, ngang ngược gây ra những sự việc hết sức nghiêm trọng, leo thang căng thẳng ở Biển Đông. Theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, lúc 14 giờ ngày hôm nay (7/6) tàu kéo Trung Quốc có số hiệu 281 đã lao với tốc độ lớn đâm thẳng vào mạn trái tàu Kiểm ngư KN-635 của Việt Nam. Tuy nhiên, nhờ sự nhạy bén và kiên trì, các lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đã làm chủ được tình hình và tiếp tục ổn định hoạt động, khắc phục sau sự cố. Tàu Kiểm ngư Việt Nam bị tàu của Trung Quốc đâm. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Bên cạnh đó, tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), các tàu của Trung Quốc gồm tàu hải cảnh, hải tuần, tàu kéo, tàu vận tải đã tổ chức thành từng nhóm để ngăn chặn hung hãn hơn, manh động hơn, không cho các tàu Kiểm ngư trong quá trình tiếp cận giàn khoan để thực hiện nhiệm vụ.   Mặt khác, các nhóm tàu Trung Quốc sẵn sàng tổ chức đâm va, hú còi, phun vòi rồng vào các tàu Kiểm ngư Việt Nam nhằm cản trở việc tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981. Cung cấp thông tin về diễn biến tại hiện trường, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, tàu cá Trung Quốc với khoảng 40-45 chiếc được sự hỗ trợ của 4 tàu hải cảnh đã có hành động ngăn cản, đẩy ép tàu cá của ngư dân Việt Nam khi đang khai thác ở ngư trường truyền thống thuộc chủ quyền của Việt Nam.  Song, với tinh thần quyết bám biển, khẳng định chủ quyền với sự hỗ trợ của các lực lượng chức năng, các tàu cá Việt nam vẫn đảm bảo an toàn trong quá trình hoạt động khai thác thủy sản. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, phía Trung Quốc vẫn duy trì 4 tàu quân sự trong khu vực giàn khoan; trong đó có 2 tàu quét mìn ở phía Nam cách giàn khoan 19-21 hải lý và 2 tàu hộ vệ tên lửa ở phía Đông-Đông Nam cách giàn khoan 20-25 hải lý. Số lượng tàu Trung Quốc trong ngày duy trì lực lượng với khoảng 120 tàu, gồm: 37-40 tàu hải cảnh, khoảng hơn 30 tàu vận tải và tàu kéo, 40-45 tàu cá và 4 tàu quân sự. Ngoài ra, lực lượng chấp pháp Việt Nam phát hiện một máy bay Y-8 hoạt động trinh sát nhiều vòng trong khu vực giàn khoan ở độ cao khoảng 250-300m. Trước tình hình đó, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam cho biết, các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiếp tục kiên trì bám trụ tổ chức hoạt động đấu tranh tuyên truyền với cường độ cao để phản đối và yêu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 khỏi vùng biển Việt Nam trong phạm vi cách giàn khoan khoảng 9-10 hải lý. Trong quá trình hoạt động, mặc dù tàu hải cảnh và tàu cá của Trung Quốc đã có những hành động gây hấn nguy hiểm đối với tàu cá Việt Nam, các tàu cá Việt Nam vẫn tiếp tục bám ngư trường cách khu vực giàn khoan Hải Dương-981 khoảng 35-40 hải lý để tổ chức đánh bắt thủy sản đồng thời tổ chức đấu tranh phản đối hành động ngang ngược của tàu cá, tàu hải cảnh Trung Quốc và phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong khu vực nhằm đòi lại ngư trường truyền thống của ngư dân ta./.
-----------------
