http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-gap-tong-thu-ky-to-chuc-quoc-te-phap-ngu/263918.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước gặp Tổng Thư ký Tổ chức quốc tế Pháp ngữ
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan làm việc với Tổng thư ký Pháp ngữ Abdou Diouff. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 6/6, tại thủ đô Paris (Cộng hòa Pháp), Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu lần thứ 24 tiếp tục ngày làm việc thứ hai, tập trung trao đổi và thảo luận các chủ đề: xu thế và triển vọng của kinh tế thế giới; vấn đề bình đẳng giới trong kinh tế thị trường; phụ nữ và việc hòa nhập trong công việc và đời sống; tái cấu trúc doanh nghiệp; xây dựng hình ảnh lãnh đạo nữ. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn đại biểu Việt Nam đã tham gia và đóng góp tích cực vào nhiều chủ đề của hội nghị, nêu nhiều kiến nghị nhằm tăng cường bình đẳng giới, thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ trong quá trình tái cấu trúc nền kinh tế, chuyển đổi ngành nghề và phương thức sản xuất theo hướng tăng trưởng xanh và bền vững. Hội nghị cũng trao giải Lãnh đạo nữ toàn cầu cho một số chính khách và doanh nhân nữ đã có những đóng góp nổi bật vì sự tiến bộ của phụ nữ trong năm qua. Bên lề hội nghị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gặp Tổng Thư ký Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ Abdou Diouf. Tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng gặp lại Tổng Thư ký Abdou Diouf; thông báo sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Pháp ngữ tại Senegal vào tháng 11/2014; hoan nghênh chủ đề của Hội nghị là "Phụ nữ và Thanh niên: Động lực của hòa bình và chủ thể của phát triển" và khẳng định Việt Nam sẽ đóng góp tích cực vào kết quả của hội nghị. Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ cần tăng cường hợp tác thúc đẩy vấn đề bình đẳng giới và phát huy vai trò của phụ nữ, đánh giá cao nỗ lực của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ trong lĩnh vực này, đặc biệt là việc thành lập Mạng lưới Pháp ngữ vì bình đẳng giới. Phó Chủ tịch nước cũng đánh giá cao nỗ lực của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ và cá nhân ông Tổng Thư ký trong việc ngăn ngừa và giải quyết xung đột, bất đồng, tranh chấp giữa các nước bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Phó Chủ tịch nước cũng cảm ơn nhiều nước Pháp ngữ đã ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước; đồng thời thông báo tình hình Biển Đông hiện nay và chủ trương nhất quán của Việt Nam không sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết vấn đề bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Hiến chương Pháp ngữ. Tổng Thư ký Abdou Diouf cảm ơn Việt Nam đã đón tiếp ông trọng thị trong chuyến thăm Việt Nam tháng 3/2014, khẳng định tình cảm gắn bó của ông với Việt Nam trong nhiều thập kỷ qua; đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác Pháp ngữ trên nhiều lĩnh vực; nhấn mạnh tầm quan trọng cần thúc đẩy sự nghiệp bình đẳng giới, đấu tranh chống bạo lực, phân biệt đối xử với phụ nữ và Cộng đồng Pháp ngữ cần đi đầu trong lĩnh vực này. Về tình hình Biển Đông, ông Abdou Diouf khẳng định ủng hộ chủ trương của Việt Nam giải quyết vấn đề bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, đồng thời nhấn mạnh Cộng đồng Pháp ngữ và cá nhân ông luôn ủng hộ và đoàn kết với Việt Nam, một nước thành viên tích cực của cộng đồng./.
-----------------
