http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-tang-doan-ket-luc-luong-vu-trang-bien-gioi/263919.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia tăng đoàn kết lực lượng vũ trang biên giới
-----------------
Ngày 6/6, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư, Bộ đội Biên phòng Bình Phước và Tiểu đoàn 204 Bộ đội Biên phòng, Tiểu khu quân sự tỉnh Karatie, Vương Quốc Campuchia đã tiến hành chương trình ký kết nghĩa giữa lực lượng vũ trang hai bên biên giới. Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư và Tiểu đoàn 204 là hai đơn vị điểm đầu tiên được Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chọn làm điểm thực hiện chương trình ký kết nghĩa giữa lực lượng vũ trang hai bên biên giới tuyến Việt Nam-Campuchia. Trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã thảo luận và đi đến thống nhất các nội dung phối hợp thực hiện trong thời gian tới. Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư và Tiểu khu 204 sẽ thường xuyên duy trì chế độ hội đàm, gặp gỡ, tuần tra song phương, trao đổi các thông tin về các tình hình diễn ra hai bên biên giới. Qua đó, hai bên cùng phối hợp chặt chẽ giải quyết tốt các vấn đề xảy ra trên khu vực biên giới, giải quyết các sự kiện, vụ việc đột xuất, nhất là trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, trao trả công dân. Ngoài ra, hai bên cũng thường xuyên phối hợp giao lưu nghiệp vụ, tuyên truyền pháp luật, giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, cùng hỗ trợ giúp đỡ nhau về vật chất và tinh thần./.
-----------------
