http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-tiep-tuc-thao-luan-ve-thuc-day-hoi-nhap-kinh-te-khu-vuc/433653.vnp
-----------------
APEC 2017: Tiếp tục thảo luận về thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 2/3, Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp (SOM 1) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017 diễn ra tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa bước vào ngày làm việc đầu tiên. Tiếp tục phiên họp, chiều 2/3, các đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương tập trung nghe Báo cáo về kết quả cuộc họp của Ủy ban Thương mại và Đầu tư, bao gồm những lĩnh vực ưu tiên và kế hoạch công tác trong năm 2017; Báo cáo của Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo về hợp tác kinh tế kỹ thuật về những cuộc thảo luận gần đây trong đó có những ưu tiên và kế hoạch trong năm 2017. Hội nghị thảo luận các biện pháp thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực, trong đó có việc thúc đẩy các bước nhằm đạt được Mục tiêu Bogor cũng như hiện thực hóa Hiệp định Thương mại tự do châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP); Việc thực hiện lộ trình cạnh tranh dịch vụ APEC, trong đó bao gồm các báo cáo của Chủ tịch Ủy ban Thương mại và Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban Kinh tế; Các báo cáo của Nhóm bạn của Chủ tịch về kết nối, Nhóm chỉ đạo công tác về Ủy ban đặc biệt về nền kinh tế mạng; Những công việc thuận lợi hóa, tự do hóa thương mại và đầu tư. Cũng trong chiều 2/3, các đại biểu cũng dành thời gian thảo luận những biện pháp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa tham gia nhiều hơn vào các chuỗi giá trị toàn cầu; trao đổi ý kiến về những sáng kiến nhằm tạo môi trường kinh doanh thuận lợi hơn cho doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong kỷ nguyên kỹ thuật số; Việc xây dựng chiến lược về các doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ và vừa bền vững./.
-----------------
