http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-hoa-phan-doi-manh-me-hanh-vi-cua-trung-quoc/263869.vnp
-----------------
Cộng đồng người Hoa phản đối mạnh mẽ hành vi của Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân phát biểu tại buổi họp mặt. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Cộng đồng người Hoa tại Thành phố Hồ Chí Minh luôn ghi nhận và tin tưởng vào các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người Hoa cũng như ủng hộ các chủ trương, giải pháp hòa bình mà Việt Nam đã đấu tranh phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam thời gian qua. Đại diện các giới người Hoa tại Thành phố Hồ Chí Minh đã nhấn mạnh như trên tại buổi họp mặt với lãnh đạo Thành phố do Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ngày 6/6. Bên cạnh việc bày tỏ tâm tư, tình cảm của mình về đất nước, Thành phố cũng như về công cuộc làm ăn, sinh sống, học tập của bà con cộng đồng người Hoa, đại diện các giới người Hoa trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã thể hiện thái độ phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc ngang ngược vi phạm chủ quyền biển, đảo của Việt Nam. Ông Huỳnh Tín Minh, thành viên Câu lạc bộ Kháng chiến người Hoa Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh là một người Hoa sống trong cộng đồng dân tộc Việt Nam mà Hiến pháp Việt Nam đã ghi rõ, ông cực lực phản đối hành động ngang ngược của Trung Quốc đối với đất nước Việt Nam. Hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc là sai lầm, cả dân tộc Việt Nam đều kịch liệt phản đối. Bà Lý Kim Mai, một cán bộ hữu trí người Hoa ở quận 5, chia sẻ đối với người Hoa đang sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh hiện nay đều nhìn thấy được sự sai trái của Trung Quốc và cực lực phản đối các việc làm sai trái này. Mặt khác, cộng đồng người Hoa đã hiểu được đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với người Hoa trước sau như một, quyết tâm xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, lúc nào cũng mong muốn hòa bình, ổn định để sinh sống, làm ăn. Đại diện cho các doanh nghiệp người Hoa tại Thành phố, ông Đỗ Long, Tổng Giám đốc Công ty Bitas, cho rằng những vấn đề vừa qua cũng khiến một số doanh nghiệp của người Hoa băn khoăn, lo lắng nhưng sau khi được các cấp chính quyền quan tâm, động viên, chia sẻ họ đã yên tâm chăm lo sản xuất, kinh doanh. Ở góc độ một người Hoa sinh ra và lớn lên tại Việt Nam, ông Đỗ Long chia sẻ tình cảm, tâm tư của người Hoa đã ăn sâu vào máu của mình như những dân tộc khác ở Việt Nam. Như bao người con Việt Nam khác, chúng tôi luôn mong muốn có hòa bình, cuộc sống ổn định. Lắng nghe và chia sẻ trước những tâm tư, tình cảm hết sức chân thành của cộng đồng người Hoa trên địa bàn Thành phố, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân nêu rõ Đảng và Nhà nước Việt Nam đã khẳng định "người Hoa là công dân Việt Nam, là một phần dân tộc trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam." Các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người Hoa luôn nhất quán. Theo ông Lê Hoàng Quân, cộng đồng người Hoa đã có đóng góp tích cực vào quá trình hình thành và phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố có bảy bà mẹ người Hoa được phong danh hiệu Bà Mẹ Việt Nam anh hùng và hàng nghìn gia đình thương binh, liệt sỹ và có công với cách mạng là người Hoa. Ghi nhận và đánh giá cao sự hy sinh, đóng góp của cộng đồng người Hoa đối với Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân tin tưởng rằng cộng đồng người Hoa và người dân Thành phố tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, truyền thống đại đoàn kết gắn bó giữa các dân tộc, cùng nhau tích cực lao động sản xuất, giữ gìn an ninh trật tự, bảo vệ an ninh Tổ quốc, góp phần xây dựng thành phố giàu đẹp, văn minh, xây dựng đất nước Việt Nam vững mạnh. Đề cập đến tình hình Biển Đông hiện nay, ông Lê Hoàng Quân khẳng định độc lập chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ là thiêng liêng, bất khả xâm phạm; chúng ta quyết tâm bảo vệ sự thiêng liêng đó. Vì vậy, đồng bào các giới người Hoa tại Thành phố phải hết sức bình tĩnh, an tâm và tin tưởng vào chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam, biểu thị lòng yêu nước bằng cách tích cực sản xuất, kinh doanh và học tập, chấp hành pháp luật, làm tốt nghĩa vụ của người công dân; tích cực hưởng ứng và tham gia các phong trào, hoạt động bảo vệ biển đảo quê hương.../.
-----------------
