http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-hai-dang-cua-viet-nam-va-campuchia/263914.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác hai đảng của Việt Nam và Campuchia
-----------------
Ủy viên thường vụ CPP, Phó Chủ tịch thứ hai Thượng viện Tep Ngorn tiếp Phó Ban đối ngoại Trung ương Đảng Nguyễn Huy Tăng. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+) Chiều 6/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương CPP, Phó Chủ tịch thứ hai Thượng viện, Chánh Văn phòng Trung ương CPP Tep Ngorn đã tiếp Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng do Phó trưởng Ban Nguyễn Huy Tăng dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Campuchia. Phó Trưởng ban Nguyễn Huy Tăng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực mà Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; chúc mừng CPP đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Quốc hội nhiệm kỳ V và cuộc bầu cử Hội đồng cấp địa phương nhiệm kỳ II vừa qua. Ông Nguyễn Huy Tăng bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của CPP nhân dân Campuchia sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; chân thành cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà Campuchia đã dành cho Việt Nam từ trước đến nay. Ông Nguyễn Huy Tăng cũng khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Campuchia gìn giữ và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Phó Trưởng ban Nguyễn Huy Tăng đã báo cáo kết quả hội đàm với Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương CPP; đề xuất một số nội dung trong quan hệ hợp tác giữa hai đảng, hai nước mà hai bên cần phối hợp thực hiện từ nay đến cuối năm 2014; thông báo việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Ông khẳng định quan điểm của Việt Nam là kiên quyết bảo vệ chủ quyền bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Ủy viên Ban thường vụ CPP Tep Ngorn hoan nghênh đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm và làm việc tại Campuchia; chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng. Ủy viên Ban thường vụ CPP Tepp Ngorn đánh giá cao kết quả hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian qua; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời, có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia từ trước đến nay. Ông Tepp Ngorn khẳng định CPP và nhân dân Campuchia sẽ làm hết sức mình để giữ gìn, vun đắp, cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Campuchia phát triển lên tầm cao mới; đánh giá cao kết quả chuyến thăm và làm việc của đoàn và mong rằng trong thời gian tới hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm và hợp tác giúp đỡ lẫn nhau để triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai Đảng, hai nước. Ủy viên Ban thường vụ CPP Tep Ngorn bày tỏ sự ngạc nhiên về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trong khi giữa hai đảng đã ký thỏa thuận các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển; bày tỏ quan ngại về tình hình hiện nay trên Biển Đông và mong muốn các bên kiềm chế, thúc đẩy đàm phán để giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Cùng ngày, Phó Trưởng ban Nguyễn Huy Tăng cùng đoàn đã làm việc với lãnh đạo các Ban của CPP do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chánh Văn phòng Trung ương CPP Som Soeun dẫn đầu. Tại cuộc làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác giữa Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam với Văn phòng Trung ương, Ban Đối ngoại Trung ương CPP trong thời gian qua và trao đổi thống nhất về phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn có các buổi làm việc với Lãnh đạo Đảng bộ CPP Thành ủy Phnom Penh và các tỉnh Kongpong Cham, Kongpong Thom và Siem Reap , Hội đồng Phát triển Campuchia (CDC); thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và một số doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Campuchia./.
-----------------
