http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-cam-on-nhat-ban-ung-ho-ve-bien-dong/263908.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Nhật Bản ủng hộ về Biển Đông
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trong một buổi gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản  Itsunori Onodera (Nguồn: TTXVN) Tại Hà Nội, ngày 6/6, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Nagashima, Tham tán Văn phòng Nội các kiêm Phó Trợ lý Trưởng Ban Thư ký Hội đồng an ninh Quốc gia Nhật Bản nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam.  Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh hoan nghênh đoàn đến thăm và làm việc với Bộ Quốc phòng Việt Nam và nhấn mạnh: Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đã có bước phát triển mới, trong đó có hợp tác về quốc phòng. Trao đổi về tình hình đang diễn ra trên khu vực biển Đông, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ sự cám ơn tới Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã ủng hộ Việt Nam trong vấn đề bảo vệ chủ quyền trên biển, đặc biệt là bài phát biểu đề dẫn của Thủ tướng tại Diễn đàn An ninh châu Á lần thứ 13 (Shangri-la 13) tại Singapore đã thể hiện rõ quan điểm của Nhật Bản trong giải quyết tranh chấp trên biển Đông và biển Hoa Đông.  Thiếu tướng Nagashima cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp và khẳng định Nhật Bản luôn ủng hộ lập trường quan điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông; ủng hộ những giải pháp của Việt Nam nhằm giải quyết các tranh chấp bằng con đường hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế trước sự việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam./.   
-----------------
