http://www.vietnamplus.vn/dong-long-bao-ve-bien-dao-que-huong-vuot-qua-moi-thach-thuc/263953.vnp
-----------------
Đồng lòng bảo vệ biển đảo quê hương vượt qua mọi thách thức
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải phát biểu tại lễ míttinh. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 7/6, tại Khu du lịch biển Đồ Sơn, Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng tổ chức Lễ míttinh kỷ niệm ngày Đại dương Thế giới và Tuần lễ Biển và Đảo Việt Nam năm 2014 với chủ đề “Chung tay bảo vệ đại dương xanh” và thông điệp “Đồng lòng bảo vệ biển, đảo quê hương, chúng ta sẽ có sức mạnh to lớn để vượt qua mọi thách thức, bảo vệ biển khơi.” Dự lễ míttinh có Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, đại diện lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, thành phố Hải Phòng, đại diện các địa phương ven biển, các tổ chức đoàn thể, doanh nghiệp và gần 1.000 người dân thành phố. Chung tay bảo vệ tài nguyên và môi trường ứng phó với biến đổi khí hậu, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh bốn nội dung cần được quan tâm làm tốt. Trước hết, tập trung xây dựng các văn bản hướng dẫn và tổ chức thi hành Luật Biển Việt Nam; triển khai thực hiện Chiến lược khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên và bảo vệ môi trường biển; sớm hoàn thành việc xây dựng Luật Tài nguyên, môi trường biển, hải đảo và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành. Thứ hai, các bộ, ngành địa phương liên quan kiện toàn thiết chế quản lý nhà nước về biển và hải đảo; tiếp tục củng cố, xây dựng lực lượng thực thi pháp luật trên các vùng biển đảo Tổ quốc. Thứ ba, chủ động nghiên cứu và xây dựng các giải pháp ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng; tập trung đầu tư nguồn lực phát triển khoa học công nghệ biển thực sự trở thành động lực của phát triển kinh tế biển... Thứ tư, các bộ, ban, ngành, các tổ chức chính trị-xã hội, nghề nghiệp, các địa phương tăng cường công tác thông tin đối ngoại; tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức bảo vệ tài nguyên và môi trường biển. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng đã khẳng định hành động sai trái, ngang ngược, bất chấp đạo lý và pháp luật của Trung Quốc đang gây bất ổn khu vực Biển Đông. Hành động của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên trên biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết. Hành động sai trái của Trung Quốc không chỉ bị Việt Nam mà còn bị nhiều quốc gia, nhiều tổ chức, cá nhân trên thế giới lên án mạnh mẽ. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng gửi lời cảm ơn chân thành và mong muốn các tổ chức, cá nhân, các quốc gia yêu chuộng hòa bình, công lý tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của mình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Tại Lễ míttinh, Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hải Phòng đã tiếp nhận và bàn giao cho Bộ Tài nguyên và Môi trường số tiền hơn 10 tỷ đồng do các đơn vị, tổ chức, cá nhân đóng góp vào các quỹ xây dựng bảo vệ biển đảo, giúp ngư dân vươn khơi. Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hải Phòng tiếp tục phát động chương trình ủng hộ các quỹ này trong thời gian tới. Ngay sau lễ míttinh, các đại biểu, đoàn viên thanh niên và đông đảo người dân thành phố Hải Phòng đã tham gia làm sạch bãi biển Đồ Sơn; tổ chức xe loa, xe đạp tuyên truyền về bảo vệ môi trường, giữ gìn biển, đảo thân yêu của Tổ quốc. Hưởng ứng Ngày Đại dương thế giới 8/6 và Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2014, sáng 7/6 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã đồng loạt diễn ra nhiều hoạt động thiết thực như ra quân bảo vệ môi trường, ngày chủ nhật xanh-sạch-đẹp, tuyên truyền, ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng, chống thiên tai và bảo vệ môi trường... với sự tham gia của các cấp, các ngành, đoàn thể, tổ chức, cá nhân, cộng đồng. Các hoạt động diễn ra chủ yếu tại Công viên Biển Đông, quận Sơn Trà mittinh và tuyên truyền về chủ quyền biển đảo và đấu tranh chủ quyền về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép tại vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam. Ngay sau lễ míttinh, khoảng 2.500 người lãnh đạo Ủy ban Nhân dân các quận, huyện, Mặt trận và các tổ chức chính trị, xã hội cấp thành phố, các chức sắc tôn giao, các doanh nghiệp, các đơn vị quân đội và nhân dân đã ra quân dọn vệ sinh làm sạch bãi biển. Trong chuỗi hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới năm 2014 và Tuần lễ Biển đảo và Hải đảo Việt Nam năm 2014, từ ngày 31/5 đến 8/6, nhiều hoạt động thiết thực đã diễn ra sôi nỗi trên địa bàn thành phố như Thi rung chuông vàng, vẽ và triển lãm tranh về biến đổi khí hậu và biển đảo quê hương, hội nghị tuyên truyền về biển đảo, trồng cây xanh, chiến dịch làm sạch bãi biển và tổng dọn vệ sinh trên toàn địa bàn thành phố tại các khu vực ven biển, các lô đát trống, khu công nghiệp, khu dân cư./.
-----------------
