http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-do-ba-ty-tiep-doan-dai-bieu-quan-doi-campuchia/263911.vnp
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp đoàn đại biểu Quân đội Campuchia
-----------------
Tại Hà Nội, ngày 6/6, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tướng Ất Sa-rát, Phó Tổng tư lệnh, kiêm Cục trưởng Cục Huấn luyện Quân đội Hoàng gia Campuchia làm trưởng đoàn đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ hoan nghênh đoàn đến thăm và làm việc với Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và nhấn mạnh, thời gian tới quân đội hai nước sẽ tập trung hợp tác về công tác huấn luyện và nhà trường, cụ thể hóa các văn kiện mà Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước đã ký kết. Đại tướng Ất Sa-rát cảm ơn Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian tiếp với tình cảm đặc biệt dành cho đoàn và khẳng định, Đảng và nhân dân Campuchia luôn nhớ ơn Đảng và Quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ trong thời kỳ kháng chiến trước đây. Những năm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp đào tạo học viên cho Quân đội Hoàng gia Campuchia và mong muốn Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục giúp đỡ Quân đội Hoàng gia Campuchia xây dựng mô hình kết nghĩa giữa các nhà trường quân đội hai nước, hợp tác về huấn luyện; đào tạo nghiệp vụ, xây dựng cơ sở hạ tầng huấn luyện và một số trợ giúp đỡ về chuyên môn tại khu vực biên giới giữa Campuchia và Thái Lan. Tổng Tham mưu trưởng Đỗ Bá Tỵ khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác và giúp đỡ Quân đội Hoàng gia Campuchia phù hợp với điều kiện của Việt Nam. Cùng ngày đoàn đại biểu Quân đội Hoàng gia Campuchia đã có cuộc hội đàm với Đoàn Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh, Phó Tổng tham mưu trưởng chủ trì. Tại buổi tiếp, hai bên đã thống nhất nội dung chuẩn bị pháo lễ phục vụ Lễ chuyển di cốt Cố Thái Thượng hoàng Norodom Sihanouk của Campuchia./.
-----------------
