http://www.vietnamplus.vn/australia-quan-tam-toi-qua-trinh-phat-trien-va-co-hoi-cua-viet-nam/263698.vnp
-----------------
Australia quan tâm tới quá trình phát triển và cơ hội của Việt Nam
-----------------
(Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Australia cung cấp) Ngày 5/6, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị đã đến chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Julie Bishop. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bishop đánh giá cao những phát triển tích cực của quan hệ hai nước thời gian gần đây, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước thông qua các chuyến thăm song phương và gặp gỡ tại các diễn đàn đa phương. Bộ trưởng bày tỏ đặc biệt quan tâm đối với quá trình phát triển cũng như những thách thức và cơ hội của Việt Nam trong thời gian tới, chia sẻ một số kinh nghiệm hợp tác thương mại và đầu tư của Australia với khu vực và thế giới, đồng thời khẳng định Australia sẽ tiếp tục phối hợp với Việt Nam trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP). Bộ trưởng cũng nhấn mạnh hợp tác trên lĩnh vực giáo dục và đào tạo là cơ hội quan trọng để tăng cường quan hệ giữa hai nước, mong muốn các cơ quan hữu quan Việt Nam tích cực phối hợp triển khai Kế hoạch Colombo mới, theo đó sinh viên Australia sẽ được cử sang học tại các trường đại học Việt Nam từ năm 2015. Bộ trưởng Bishop bày tỏ hài lòng về kết quả chuyến thăm Việt Nam vào tháng Hai vừa qua, chân thành cảm ơn các cơ quan hữu quan và lãnh đạo Việt Nam đã dành cho Bộ trưởng sự đón tiếp trọng thị và thân tình. Đại sứ Lương Thanh Nghị đã chuyển lời thăm hỏi của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Bộ trưởng Bishop và qua Bộ trưởng, chuyển lời thăm hỏi và lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Ngài Thủ tướng Tony Abbott, mời Ngài Thủ tướng thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Đại sứ bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Australia trong hơn 40 năm qua, đánh giá cao sự ủng hộ của Australia đối với quá trình phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam, mới đây nhất là hỗ trợ của Australia đối với Sáng kiến Tái cơ cấu kinh tế vì một Việt Nam cạnh tranh hơn và Dự án nâng cao năng lực phụ nữ. Đại sứ cũng đề nghị các cơ quan hữu quan hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư trên cơ sở tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Đại sứ Lương Thanh Nghị đã thông báo những diễn biến gần đây trên Biển Đông, nêu rõ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đã vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam; vi phạm luật pháp quốc tế nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở khu vực. Bộ trưởng Bishop bày tỏ hết sức quan ngại, đồng thời khẳng định lập trường nhất quán của Australia là không đứng về bên nào trong tranh chấp chủ quyền tại Biển Đông nhưng Australia có lợi ích hợp pháp trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực, tôn trọng luật pháp quốc tế, thương mại không bị cản trở và tự do hàng hải. Bộ trưởng nhấn mạnh các bên liên quan cần giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982./.
-----------------
