http://www.vietnamplus.vn/nhat-hoang-va-hoang-hau-gap-go-gia-dinh-cuu-quan-nhan-nhat-o-viet-nam/433646.vnp
-----------------
Nhật hoàng và hoàng hậu gặp gỡ gia đình cựu quân nhân Nhật ở Việt Nam
-----------------
Sáng 2/3, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu đã gặp gỡ một nhóm người thân của cựu quân nhân Nhật Bản từng tham chiến ở Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đây là một trong các chương trình của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản khi thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam, kéo dài từ 28/2 đến 5/3. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhật hoàng Akihito cùng Hoàng hậu đã gặp gỡ 16 người, là vợ con của cựu quân nhân Nhật Bản từng tham chiến tại Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trong số quân nhân Nhật Bản được điều động đến Đông Dương, khoảng 600 người đã ở lại sau khi Tokyo đầu hàng quân đồng minh tháng 8/1945. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhiều người tham gia Việt Minh chống thực dân Pháp giai đoạn 1946 -1954. Hơn một nửa thiệt mạng trên chiến trường hoặc qua đời do bệnh tật. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhiều binh sĩ Nhật Bản kết hôn với phụ nữ Việt Nam và có con nhưng họ không được phép đưa gia đình về nước. Ước tính có khoảng vài trăm người là vợ, con cựu quân nhân Nhật Bản đang ở Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Theo chương trình dự kiến, Nhật hoàng Akihito sẽ đến Hà Nội, Huế, sau đó rời đi Bang Kok để viếng Quốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trước đó, Nhật hoàng Akihito và hoàng hậu đã cũng đã có cuộc gặp mặt với những người Nhật Bản sinh sống và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
