http://www.vietnamplus.vn/bon-bo-truong-lanh-dao-nganh-tra-loi-chat-van-cua-quoc-hoi/263758.vnp
-----------------
Bốn bộ trưởng, lãnh đạo ngành trả lời chất vấn của Quốc hội
-----------------
Bộ trưởng Bộ tài chính Đinh Tiến Dũng là một trong bốn bộ trưởng, trưởng ngành trả lời chất vấn của Quốc hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 6/6, bên lề kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết theo lịch trình, phiên chất vấn của Quốc hội sẽ diễn ra từ chiều 10/6 đến 12/6. Bốn bộ trưởng, trưởng ngành sẽ trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội, gồm: Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường và Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh. Tại phiên chất vấn, Quốc hội sẽ nghe Trưởng Ban dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Đức Hiền trình bày Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIII. Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng sẽ trả lời câu hỏi của các đại biểu Quốc hội tập trung vào các nhóm vấn đề: Quản lý đầu tư công; kiểm soát giá cả thị trường, nhất là đối với những mặt hàng thiết yếu; việc kiểm soát thuế, chuyển giá, chống thất thu thuế; đổi mới doanh nghiệp nhà nước. Bộ trưởng các Bộ: Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư sẽ tham gia giải trình làm rõ thêm những vấn đề có liên quan. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận sẽ làm rõ các vấn đề được đại biểu Quốc hội quan tâm như chất lượng giáo dục đào tạo, trong đó đi sâu vấn đề chất lượng đào tạo đại học, chất lượng dạy nghề, tỷ lệ sinh viên ra trường thất nghiệp; đề án đổi mới giáo dục, trong đó tập trung vấn đề thay sách giáo khoa. Câu hỏi chất vấn của các đại biểu Quốc hội dành Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường tập trung vào các nhóm vấn đề triển khai thực hiện Hiến pháp 2013; việc ban hành và thống nhất các văn bản quy phạm pháp luật; chất lượng văn bản pháp luật; các văn bản hướng dẫn để các luật được thực thi trong cuộc sống; thi hành án dân sự. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh sẽ trả lời chất vấn tập trung vào các nội dung: công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo hiện đang tồn đọng; những giải pháp, biện pháp hiệu quả để phòng, chống tham nhũng; công tác phòng, chống tham nhũng ngay trong ngành Thanh tra. Phiên chất vấn và trả lời chất vấn sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp để cử tri và nhân dân cả nước quan tâm theo dõi./.
-----------------
