http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-doan-dai-bieu-nguoi-co-cong-o-dong-thap/263643.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Đoàn đại biểu người có công ở Đồng Tháp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh phát biểu tại buổi tiếp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 5/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu người có công tỉnh Đồng Tháp, nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Báo cáo với Phó Thủ tướng tại buổi tiếp, Phó Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Thanh cho biết, Đoàn có hơn 40 thương bệnh binh, hơn 10 thân nhân liệt sỹ, hơn 10 người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, 4 người hoạt động kháng chiến bị bắt tù đày. Tính đến nay, tỉnh Đồng Tháp đã có hơn 52.000 người có công với Cách mạng được công nhận; trên 13.000 đối tượng đang hưởng trợ cấp ưu đãi thường xuyên; hơn 97% gia đình có công với cách mạng có mức sống bằng và cao hơn mức sống trung bình của người dân nơi cư trú. Những năm qua, cùng với sự chăm lo của Đảng, Nhà nước đối với người có công, Đồng Tháp đã rất quan tâm thực hiện chính sách đối với thương bệnh binh, gia đình liệt sỹ, Mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công với Cách mạng. Thực hiện phong trào “Đền ơn đáp nghĩa,” riêng năm 2013, địa phương đã xây dựng hơn 1.700 căn nhà tình nghĩa và sửa chữa hơn 670 căn nhà cho các gia đình chính sách. Ân cần thăm hỏi sức khỏe các thành viên trong Đoàn, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định: Đảng, Nhà nước luôn biết ơn và tri ân công lao to lớn của các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các lão thành cách mạng, thương bệnh binh, thân nhân liệt sỹ, người có công với cách mạng trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Đảng, Nhà nước luôn quan tâm và sẽ làm hết sức để nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của các gia đình chính sách, người có công với đất nước. Biểu dương tỉnh Đồng Tháp đã làm tốt công tác “Đền ơn đáp nghĩa,” Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh lưu ý, thời gian tới, địa phương cần tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động xã hội, đền ơn đáp nghĩa, uống nước nhớ nguồn để công tác chăm sóc, tri ân người có công ngày càng tốt hơn nữa. Phó Thủ tướng mong các đại biểu người có công tỉnh Đồng Tháp phát huy truyền thống cách mạng của quê hương, bằng tấm gương và uy tín của mình, tiếp tục giáo dục thế hệ trẻ tích cực lao động, học tập, góp phần xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu mạnh. Các đại biểu người có công tỉnh Đồng Tháp cảm ơn sự quan tâm, chăm lo của Đảng, Nhà nước đối với gia đình chính sách, người có công với đất nước và khẳng định sẽ luôn là những tấm gương mẫu mực cho con cháu học tập, noi theo./.
-----------------
