http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-toan-xa-hoi-can-tham-gia-vao-binh-dang-gioi/263678.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước: Toàn xã hội cần tham gia vào bình đẳng giới
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự và phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 5/6, tại thủ đô Paris (Cộng hòa Pháp), lễ khai mạc và buổi họp báo giới thiệu Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu lần thứ 24 đã diễn ra. Đây là một diễn đàn lớn của phụ nữ được tổ chức hàng năm kể từ năm 1990 nhằm tăng cường nhận thức quốc tế về bình đẳng giới và thúc đẩy vai trò của phụ nữ trong mọi mặt của đời sống xã hội, đặc biệt trên lĩnh vực kinh tế. Hội nghị năm nay có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với sự tham gia của hơn 1.300 đại biểu đến từ 81 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có 2 nữ tổng thống và 2 nữ cựu tổng thống, 1 nữ phó chủ tịch nước, 1 nữ phó thủ tướng, 36 nữ bộ trưởng, các đại diện của 81 quốc gia và vùng lãnh thổ cùng hơn 40 phóng viên quốc tế. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự hội nghị. Phát biểu tại lễ khai mạc và buổi họp báo giới thiệu về hội nghị với tư cách khách mời đặc biệt, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cho rằng Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu đã trở thành sự kiện quan trọng hàng năm của các nữ chính khách và nữ doanh nhân, các nhà hoạt động xã hội từ mọi khu vực trên thế giới. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh hội nghị có sức hút lớn vì không chỉ nêu các nguyên tắc về bình đẳng giới, mà còn tập trung thảo luận các biện pháp mở rộng cơ hội về kinh tế cho phụ nữ, qua đó thúc đẩy vai trò và sự tiến bộ của phụ nữ trong mọi mặt của đời sống xã hội. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao chủ đề thảo luận của hội nghị năm nay về vai trò của phụ nữ trong quá trình tái thiết kế các nền kinh tế và xã hội, khẳng định phụ nữ đang từng bước vươn lên cùng với nam giới nắm giữ chìa khóa giải quyết mọi khó khăn, thách thức mà thế giới đang phải đối mặt. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cũng chỉ rõ những khó khăn, thách thức mà phụ nữ phải vượt qua nhằm đạt được sự bình đẳng giới thực sự; nhấn mạnh những rào cản về cơ chế, khuôn khổ pháp lý, nhận thức và định kiến đối với phụ nữ trong gia đình và xã hội, sự thiếu tự tin vào chính bản thân của một số chị em. Phó Chủ tịch nước đề nghị hội nghị tập trung thảo luận các định hướng và giải pháp vượt qua các thách thức nêu trên, đồng thời nhấn mạnh các xã hội không thể phát triển bền vững nếu không có sự đóng góp của phụ nữ và không thể có bình đẳng giới nếu không có sự tham gia của toàn xã hội. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước cũng nêu bật những thành tựu quan trọng về phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam và những đóng góp to lớn của phụ nữ Việt Nam vào các thành tích trên, đặc biệt trong quá trình tái cấu trúc nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất và sức cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam. Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm bảo tàng Hồ Chí Minh tại thành phố Montreruil ở ngoại ô thủ đô Paris - nơi Bác Hồ đã sinh sống và hoạt động cách mạng trong những năm đầu thế kỷ XX; gặp gỡ và trao đổi với đồng chí Patrice Bessac, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Pháp, Thị trưởng thành phố. Phó Chủ tịch nước cảm ơn Thị trưởng và nhân dân thành phố đã xây tượng đài và bảo tồn nhiều kỷ vật, hình ảnh quý giá về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng của thành phố; khẳng định đây là địa chỉ thiêng liêng đối với người Việt Nam khi đến Paris; đánh giá cao tình cảm và các hoạt động hợp tác giữa Montreruil và nhiều địa phương ở Việt Nam. Thị trưởng Patrice Bessac cảm ơn Phó Chủ tịch nước và đoàn đã đến thăm thành phố, bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác giữa Pháp và Việt Nam, giữa thành phố Montreruil với các địa phương của Việt Nam, đặc biệt với tỉnh Hải Dương, mong muốn đóng góp khắc phục hậu quả chất độc da cam tại Việt Nam. Thị trưởng Patrice Bessac cũng bày tỏ mong muốn của Đảng Cộng sản Pháp rằng vấn đề Biển Đông sẽ được giải quyết bằng đàm phán hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế./.
-----------------
