http://www.vietnamplus.vn/phai-doan-viet-nam-o-geneva-gui-cong-ham-phe-phan-trung-quoc/263677.vnp
-----------------
Phái đoàn Việt Nam ở Geneva gửi công hàm phê phán Trung Quốc
-----------------
Nhiều tàu Trung Quốc vây quanh, bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 hạ đặt trái phép trên vùng biển Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/6, Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Thụy Sĩ, đã gửi công hàm lần hai cho phái đoàn đại diện thường trực các nước tại Geneva và các tổ chức quốc tế đóng tại Thụy Sĩ thông báo cập nhật tình hình vụ Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou-981) và các hoạt động gây hấn của tàu thuyền Trung Quốc tại khu vực nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, công hàm nêu rõ trong hơn một tháng qua kể từ ngày hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Trung Quốc đã liên tục điều hàng trăm tàu, trong đó có cả tàu chiến, và máy bay quân sự hoạt động với cường độ cao, quấy nhiễu, gây hấn và tấn công các tàu chấp pháp của Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam cũng như các tàu cá của ngư dân Việt Nam hoạt động hợp pháp trong khu vực này, làm bị thương một số người và gây hư hỏng cho hàng chục tàu, thuyền và nhiều thiệt hại về tài sản cho phía Việt Nam. Đặc biệt nghiêm trọng là ngày 26/5 vừa qua, tàu Trung Quốc đã đâm chìm tàu cá DNA 90152 TS của ngư dân Đà Nẵng đang hoạt động tại ngư trường truyền thống gần khu vực Hoàng Sa của Việt Nam. Công hàm một lần nữa yêu cầu phía Trung Quốc rút ngay lập tức và vô điều kiện giàn khoan nói trên khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, chấm dứt mọi hoạt động phi pháp, quấy nhiễu và gây hấn đối với các tàu thuyền của Việt Nam ở đây, trừng trị nghiêm khắc thủ phạm và đền bù các thiệt hại mà họ gây ra cho phía Việt Nam. Trong công hàm này, Phái đoàn Việt Nam cũng kiên quyết bác bỏ những luận điệu vu cáo, bịa đặt trắng trợn của phía Trung Quốc nêu trong công hàm mà Phái đoàn của họ gửi cho các tổ chức quốc tế và phái đoàn đại diện thường trực các nước tại Geneva ngày 2/6. Dựa trên những lập luận về pháp lý và lịch sử, công hàm của Phái đoàn Việt Nam đã khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và bác bỏ hoàn toàn đòi hỏi chủ quyền không có cơ sở pháp lý của phía Trung Quốc đối với quần đảo này và chỉ rõ việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 và các hoạt động gây hấn của phía Trung Quốc tại vùng biển của Việt Nam là sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải trong khu vực. Công hàm lần hai cũng nêu bật chủ trương và thái độ thiện chí của Nhà nước Việt Nam kiên trì giải quyết bằng hòa bình và trên cơ sở luật pháp quốc tế và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) với Trung Quốc cũng như các nước có liên quan khác; kêu gọi các nước và các tổ chức quốc tế tiếp tục lên tiếng phê phán hành vi và những đòi hỏi sai trái của phía Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và ngừng các hành động khiêu khích và đe dọa đối với Việt Nam, ủng hộ việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng những biện pháp hòa bình và trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS)./.
-----------------
