http://www.vietnamplus.vn/doan-cuc-chinh-sach-an-ninh-quoc-te-canada-tham-viet-nam/263650.vnp
-----------------
Đoàn Cục Chính sách An ninh quốc tế Canada thăm Việt Nam
-----------------
Chiều 5/6, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn Cục Chính sách An ninh Quốc tế thuộc Bộ Quốc phòng Canada, do Chuẩn Đô đốc Gilles Couturier, Cục trưởng Cục Chính sách An ninh quốc tế làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chúc mừng Đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (năm 1973), mối quan hệ giữa hai nước luôn phát triển rất tốt đẹp, tuy nhiên quan hệ hợp tác chưa tương xứng với tiềm năng sẵn có. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ hy vọng chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Trước mắt, đề nghị Bộ Quốc phòng hai bên triển khai, thúc đẩy hợp tác về huấn luyện, đào tạo tiếng Anh, trao đổi kinh nghiệm về an toàn bay, công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và tiến tới hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. Chuẩn Đô đốc Gilles Couturier xin lĩnh hội và sẽ chuyển tới ngài Bộ trưởng Quốc phòng Canada những đề nghị của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. Chuẩn Đô đốc Gilles Couturier thông báo, vừa qua Canada đã ra Tuyên bố ủng hộ lập trường quan điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông, ủng hộ những giải pháp của Việt Nam nhằm giải quyết các tranh chấp bằng con đường hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế trước sự việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam./.
-----------------
