http://www.vietnamplus.vn/video-trung-quoc-co-hanh-dong-leo-thang-moi-tai-bien-dong/263695.vnp
-----------------
[Video] Trung Quốc có hành động leo thang mới tại Biển Đông
-----------------
Trong cuộc họp báo quốc tế về tình hình biển Đông được tổ chức lần thứ tư chiều 5/6, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp tục khẳng định: Việt Nam sẽ kiên trì theo đuổi các biện pháp hòa bình đồng thời cũng mạnh mẽ lên án các hành động của Trung Quốc trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trong thời gian qua. Bất chấp những nỗ lực và thiện chí của Việt Nam, Trung Quốc tiếp tục có những hành vi hung hăng, gây ra những sự việc hết sức nghiêm trọng ở thực địa, đồng thời liên tục đưa ra luận điệu vu cáo, đổ lỗi cho Việt Nam. Nghiêm trọng hơn, Trung Quốc còn có hành động leo thang mới như mở rộng phạm vi hoạt động của giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) đồng thời gia tăng tàu hộ tống các loại, có lúc lên tới gần 140 tàu, hoạt động bất hợp pháp trên vùng biển của Việt Nam, trong đó có nhiều tàu quân sự. Đặc biệt, ngày 26/5, tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá số hiệu ĐNa 90152 của Việt Nam đang đánh bắt bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cách giàn khoan 17 hải lý, đồng thời ngăn cản các tàu của Việt Nam đến cứu hộ các ngư dân của tàu cá ĐNa 90152 bị tàu Trung Quốc đâm chìm./.
-----------------
