http://www.vietnamplus.vn/dai-loan-se-tiep-tuc-dau-tu-trien-khai-du-an-tai-viet-nam/263545.vnp
-----------------
Đài Loan sẽ tiếp tục đầu tư, triển khai dự án tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Lưu Mỹ Đức, Chủ tịch Hội thương gia Đài Loan tại Việt Nam và các Doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 5/6, tại Hà Nội, bên lề Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam giữa kỳ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Hội thương gia Đài Loan tại Việt Nam do bà Lưu Mỹ Đức - Chủ tịch Hội dẫn đầu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đài Loan là đối tác đầu tư thành công tại Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư hiệu quả, lâu tài tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp của Đài Loan. Đề cập đến vụ việc đáng tiếc xảy ra đối với một số doanh nghiệp, trong đó có doanh nghiệp của Đài Loan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, việc Trung Quốc ngang nhiên đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là hành động sai trái, làm cả dân tộc Việt Nam phẫn nộ, dẫn đến ở một số địa phương xuất hiện tình trạng biểu tình tự phát, một số người bị kích động, vi phạm pháp luật, phá hoại tài sản của một số doanh nghiệp, trong đó có các doanh nghiệp Đài Loan. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết ngay sau khi sự việc xảy ra, Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương đã kịp thời chỉ đạo xử lý dứt điểm, trong đó thành lập Tổ công tác đến từng doanh nghiệp để chia sẻ, hỗ trợ doanh nghiệp bị thiệt hại, sớm ổn định và hoạt động trở lại. Đại diện Hội thương gia Đài Loan tại Việt Nam cảm ơn và đánh giá cao việc Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp nhanh chóng ổn định tình hình, bảo đảm an ninh, an toàn, tạo các điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Đài Loan ổn định sản xuất, kinh doanh, đồng thời kiến nghị Chính phủ tiếp tục quan tâm hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại, trong đó có chính sách thuế. Đại diện Hội thương gia Đài Loan tại Việt Nam khẳng định sẽ mở rộng hoạt động đầu tư, tiếp tục triển khai các dự án tại Việt Nam; tin tưởng với sự giúp đỡ của Chính phủ Việt Nam chắc chắn các hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp nước ngoài nói chung và doanh nghiệp Đài Loan nói riêng sẽ tiếp tục phát triển và đạt nhiều kết quả tốt trong thời gian tới./.
-----------------
