http://www.vietnamplus.vn/duy-tri-phat-trien-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namthai-lan/263617.vnp
-----------------
Duy trì, phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp quyền Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sihasak Phuangketkeow. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 5/6/, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Quyền Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sihasak Phuangketkeow đang ở thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Quyền Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sihasak Phuangketkeow đã thông báo về tình hình Thái Lan hiện nay, cho biết Hội đồng Hòa Bình và Trật tự Quốc gia Thái Lan (NCPO) do Đại tướng Prayuth Chan-ocha đứng đầu đang triển khai lộ trình ba bước tiến tới bầu cử gồm hòa giải dân tộc; lập Hội đồng Lập pháp để thành lập chính phủ lâm thời và soạn thảo hiến pháp; tổ chức tổng tuyển cử. Quyền Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sihasak Phuangketkeow khẳng định Thái Lan sẽ tiếp tục duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược Thái Lan-Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh Quyền Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sihasak Phuangketkeow sang thăm Việt Nam; mong muốn Thái Lan sớm ổn định tình hình để xây dựng và phát triển đất nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, góp phần vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015; đồng thời đề nghị các cấp chính quyền hiện nay của Thái Lan tiếp tục quan tâm, đảm bảo an ninh, an toàn và tạo điều kiện cho công dân Việt Nam và cộng đồng người Việt đang sinh sống, làm việc và du lịch tại Thái Lan. Hai bên cùng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp sẵn có giữa hai nước; nhất trí sẽ xem xét phối hợp triển khai các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có họp Nội các chung và Tham khảo Chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao vào thời gian phù hợp; đồng thời tiếp tục thúc đẩy việc ký kết Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược được thiết lập trong chuyến thăm chính thức Thái Lan tháng 6/2013 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Về hợp tác khu vực và quốc tế, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc các nước ASEAN, trong đó có Thái Lan đã ra Tuyên bố của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về tình hình Biển Đông tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 24 tại Myanmar tháng 5/2014. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao mong Thái Lan với vai trò là nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc sẽ tích cực phối hợp cùng các nước ASEAN khác tăng cường đoàn kết, cùng có tiếng nói chung trong các vấn đề an ninh và phát triển của khu vực trên cơ sở bảo đảm tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đồng thời phấn đấu sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
