http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-argentina-phe-phan-cach-hanh-xu-cua-trung-quoc/263537.vnp
-----------------
Học giả Argentina phê phán cách hành xử của Trung Quốc
-----------------
Ông Minghetti và ông Hernandez (giữa) tại buổi tọa đàm. (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+) Bình luận về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và điều cả tàu và máy bay quân sự tới vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam khiến căng thẳng leo thang, ông Juan Carlos Minghetti, chuyên gia làm việc tại Trung tâm nghiên cứu về kinh tế và xã hội (CIEYS) của Argentina khẳng định hành động trên cho thấy Bắc Kinh tìm cách giải quyết tranh chấp với một nước được cho là yếu hơn thông qua sức mạnh quân sự. Phát biểu tại buổi nói chuyện về Việt Nam tại Trung tâm văn hóa hợp tác “Floreal Gorini” ở thủ đô Buenos Aires, ông Minghetti cho rằng Trung Quốc tăng cường thăm dò dầu khí để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế, tuy nhiên Bắc Kinh cần phải tôn trọng chủ quyền của các nước láng giềng. Học giả này bày tỏ hy vọng bất đồng giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ được giải quyết thông qua các biện pháp ngoại giao và các cuộc đối thoại giữa lãnh đạo hai nước. Về phần mình, ông Eduardo R. Hernandez, giảng viên của Trung tâm nghiên cứu và đào tạo Marxism Hector P. Agosti khẳng định Trung Quốc đã có cách hành xử không đúng trong tranh chấp biển đảo với Việt Nam. Theo ông, các bên cần phải đàm phán để giải quyết tranh chấp. Tại buổi tọa đàm, các ông Minghetti và Hernandez đã giới thiệu khái quát lịch sử Việt Nam, trong đó nêu bật một số mốc quan trọng, đặc biệt là chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, sự kiện làm chấn động toàn cầu diễn ra cách đây 60 năm. Hai học giả nhớ lại những kỷ niệm tốt đẹp trong lần thăm Việt Nam gần đây, ca ngợi nhân dân Việt Nam từ đống đổ nát của chiến tranh đã thu được những thành tích đáng khâm phục trong tái thiết đất nước, phát triển kinh tế gắn liền với công bằng xã hội và bảo vệ môi trường. Ông Hernandez đặc biệt nêu bật vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong lãnh đạo quá trình đổi mới đất nước. Ông khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam có tầm nhìn rộng, cho phép đất nước thu được những thành tựu to lớn, đồng thời dám thừa nhận còn những hạn chế, yếu kém để đề ra những biện pháp khắc phục. Những người có mặt đã đặt ra cho các diễn giả những câu hỏi thể hiện sự quan tâm tới vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, phát triển thương mại của Việt Nam và đóng góp của báo chí trong sự nghiệp xây dựng đất nước.../.
-----------------
