http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-tinh-ben-tre-to-chuc-thi-tuyen-lanh-dao-cap-so/263623.vnp
-----------------
Lần đầu tiên tỉnh Bến Tre tổ chức thi tuyển lãnh đạo cấp sở
-----------------
Ngày 5/6, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bến Tre đã khai mạc kỳ thi tuyển chức danh Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Đây là kỳ thi tuyển vị trí lãnh đạo, quản lý cấp sở đầu tiên của tỉnh. Ba ứng viên dự thi chức danh Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Bến Tre là ông Huỳnh Văn Cung, Chánh Văn phòng Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; ông Nguyễn Văn Buội, Chi cục trưởng Chi cục nuôi trồng thủy sản và bà Huỳnh Thị Như Thủy, Trưởng phòng Quản lý chuyên ngành, Sở Khoa học và Công nghệ. Ngay sau lễ khai mạc kỳ thi, Chủ tịch Hội đồng thi tuyển bốc thăm ngẫu nhiên đề thi, công bố đề thi và giao đề thi cho các ứng viên. Mỗi ứng viên được nghỉ phép 10 ngày làm việc để viết chương trình hành động và chậm nhất là 30 ngày kể từ khi nhận chủ đề thi, ứng viên phải hoàn thành bài thi viết. Sau thời hạn quy định mà ứng viên chưa nộp bài thi viết thì xem như ứng viên không tham gia kỳ thi tuyển. Kết thúc phần thi viết 15 ngày, các ứng viên sẽ tham gia thi thuyết trình chương trình hành động của mình. Sau đó từng thành viên ban giám khảo sẽ đặt câu hỏi vấn đáp. Mỗi phần thi được chấm theo thang điểm 100. Kết quả điểm thi của ứng viên là điểm trung bình cộng của phần thi viết chương trình hành động và điểm trung bình cộng phần thi thuyết trình. Điểm thi của ứng viên sẽ được Hội đồng thi tuyển thông báo bằng văn bản chính thức. Ông Võ Thành Hạo, Chủ tịch Hội đồng thi tuyển chức danh Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bến Tre cho biết Bến Tre là tỉnh có tiềm năng, thế mạnh trên lĩnh vực nông nghiệp nên vấn đề tái cơ cấu nông nghiệp rất cấp thiết. Do đó, bài thi của các ứng viên sẽ là những sáng kiến, giải pháp giúp Ủy ban Nhân dân tỉnh xác định giải pháp nâng cao đề án tái cơ cấu nông nghiệp. Với mong muốn nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động của đội ngũ cán bộ, công chức các cấp, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, Ủy ban Nhân dân tỉnh đã quyết định chọn Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn là đơn vị đầu tiên tổ chức thi tuyển chức danh Phó Giám đốc./.
-----------------
