http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-gap-chu-tich-thuong-vien-va-ngoai-truong-phap/263493.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước gặp Chủ tịch Thượng viện và Ngoại trưởng Pháp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hội kiến với Ngài Jean-Pierre Bel, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Pháp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, Nhân dịp tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu lần thứ 24 tại Paris, Pháp, chiều 4/6, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gặp Chủ tịch Thượng viện Pháp Jean-Pierre Bel và Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius. Tại hai cuộc gặp trên, Phó Chủ tịch nước đã cảm ơn Chủ tịch Thượng viện và Ngoại trưởng Pháp về tình cảm, sự ủng hộ của Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Pháp dành cho Việt Nam; bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp, đặc biệt từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược (tháng 9/2013), nhấn mạnh điều đó thể hiện sự tin cậy và quan hệ hợp tác Việt-Pháp ngày càng đi vào chiều sâu trên mọi lĩnh vực. Phó Chủ tịch nước đề nghị hai nước tăng cường hợp tác, nhất là về thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, an ninh quốc phòng, năng lượng, văn hóa, y tế, giáo dục, môi trường và biến đổi khí hậu; đề nghị phía Pháp tăng cường hợp tác trong triển khai dự án xây dựng Trường Đại học Khoa học Công nghệ tại Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước đã thông báo tình hình căng thẳng hiện nay trên Biển Đông; chủ trương nhất quán của Việt Nam không sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết vấn đề thông qua đối thoại hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) giữa ASEAN và Trung Quốc; đồng thời cảm ơn Chính phủ, Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Pháp-Việt và nhiều tổ chức của Pháp đã lên tiếng ủng hộ lập trường nêu trên của Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện và các thượng nghị sỹ thuộc Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Pháp-Việt tham dự cuộc gặp đều bày tỏ tình cảm, sự ngưỡng mộ đất nước, nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây và xây dựng đất nước hiện nay; nhấn mạnh quan hệ hết sức tốt đẹp giữa Việt Nam và Pháp; khẳng định Thượng viện Pháp luôn đoàn kết sát cánh, ủng hộ Việt Nam; mong muốn sớm triển khai hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, kinh tế, quốc phòng, giáo dục… và biến đổi khí hậu, thực hiện các nội dung hợp tác Đối tác Chiến lược. Các thượng nghị sỹ Pháp bày tỏ quan ngại về sự leo thang căng thẳng hiện nay tại Biển Đông, mong muốn sớm tìm được giải pháp hòa bình thông qua đối thoại, phù hợp với luật pháp quốc tế, đồng thời khẳng định Thượng viện sẽ tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ hơn trong vấn đề này. Ngoại trưởng Pháp bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ hai nước được nâng lên tầm Đối tác Chiến lược; nhấn mạnh hai nước cần tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực nhất là về năng lượng, quốc phòng, khoa học-công nghệ, giáo dục, biến đổi khí hậu, du lịch… Ngoại trưởng Pháp thông báo Pháp sẽ đăng cai Hội nghị Cấp cao về Biến đổi Khí hậu vào cuối năm 2015, mong muốn Việt Nam cùng phối hợp và cử đại biểu tham dự Hội nghị; nhất trí cần tăng cường hợp tác để triển khai dự án Trường Đại học Khoa học Công nghệ tại Hà Nội; đánh giá cao cộng đồng đông đảo người Việt Nam tại Pháp đã hòa nhập và có đóng góp tích cực vào sự phát triển của Pháp cũng như việc thúc đẩy quan hệ hai nước. Ngoại trưởng Pháp nhấn mạnh hai nước cần tăng cường trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm. Về Biển Đông, Pháp luôn theo dõi chặt chẽ và bày tỏ quan ngại trước tình hình căng thẳng hiện nay; khẳng định Pháp sẽ nỗ lực cùng Việt Nam thúc đẩy giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế. Ngày 5/6, Phó Chủ tịch nước sẽ tham dự và phát biểu tại buổi họp báo và Phiên Khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu lần thứ 24./.
-----------------
