http://www.vietnamplus.vn/dang-nhung-nguoi-cong-san-nga-quan-ngai-ve-bien-dong/263459.vnp
-----------------
Đảng Những người cộng sản Nga quan ngại về Biển Đông
-----------------
Tàu Trung Quốc dùng vòi rồng phun nước vào tàu chấp pháp của Việt Nam ngày 1/6. (Ảnh: Sơn Bách/TTXVN) Đảng Những người cộng sản Nga vừa ra Tuyên bố chính thức về tình hình Biển Đông. Tuyên bố có đoạn viết: Đảng Những người cộng sản Nga bày tỏ sự quan ngại sâu sắc đối với tình hình Biển Đông, lên án cách hành xử hung hãn của các tàu Trung Quốc và lập trường của Trung Quốc trong tình huống đó. Đảng Những người cộng sản Nga xin bày tỏ sự ủng hộ chính thức và đoàn kết đối với Việt Nam trong trường hợp này. Về tình hình tại Biển Đông, chiều 4/6, tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cho biết Trung Quốc tiếp tục sử dụng lực lượng lớn, với khoảng 35 tàu cá vỏ sắt và có sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh, quyết liệt ngăn cản, phun vòi rồng uy hiếp không cho ngư dân ta đánh bắt thủy sản trên khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép. Tuy nhiên, tàu cá của ngư dân Việt Nam đã khéo léo, chủ động, vòng tránh an toàn trước sự ngăn cản của tàu Trung Quốc và tiếp tục bám ngư trường, tăng gia sản xuất./.
-----------------
