http://www.vietnamplus.vn/kiem-ngu-viet-nam-du-manh-de-dap-ung-nhiem-vu-chap-phap-tren-bien/263454.vnp
-----------------
Kiểm ngư Việt Nam đủ mạnh để đáp ứng nhiệm vụ chấp pháp trên biển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến thăm và kiểm tra công tác đóng tàu kiểm ngư tại Công ty đóng tàu Hạ Long (Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam). (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 4/6, trong buổi làm việc với các bộ, ngành trung ương và Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã quyết định sẽ đầu tư thêm 200 triệu USD để đóng thêm bốn chiếc tàu như tàu kiểm ngư cỡ lớn KN-781, đưa số tàu có lượng giãn nước trên 2.000 tấn của lực lượng kiểm ngư lên sáu chiếc. Cùng với hai tàu kiểm ngư có cùng công suất như tàu kiểm ngư KN-781 đã được bàn giao và đi vào hoạt động và sáu tàu loại KN-781, lực lượng Kiểm ngư sẽ có 8 tàu lớn được trang bị hiện đại, có lượng giãn nước trên 2.000 tấn. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đồng ý cho đóng thêm 15 tàu kiểm ngư tầm trung. Như vậy, trong tương lai gần, với 30 tàu kiểm ngư đã và sắp được bàn giao, cùng với các tàu nêu trên, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam sẽ có hơn 50 tàu hiện đại, hoàn toàn có thể đáp ứng được nhiệm vụ chấp pháp trên biển, hỗ trợ và bảo vệ ngư dân, cứu hộ cứu nạn trên biển. Thủ tướng cũng yêu cầu, Công ty đóng tàu Hạ Long phối hợp với lực lượng kiểm ngư bổ sung ngay một số trang thiết bị phù hợp cho các tàu kiểm ngư, để các tàu này có thể chịu được các vòi phun nước công suất lớn; các cơ quan chức năng soát để bổ sung trang bị kịp thời cho lượng Cảnh sát biển và Kiểm ngư từ khoản ngân sách 16.000 tỷ đồng mà Quốc hội vừa quyết định bổ sung. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thị sát tàu kiểm ngư cỡ lớn mang số hiệu KN-781, một trong những con tàu tuần tra lớn nhất của Việt Nam đã được hoàn thành và sẽ được bàn giao trong tháng 6/2014. Đây là loại tàu hiện đại theo công nghệ của hãng DAMEN - Hà Lan, phù hợp với lực lượng thực thi pháp luật trên biển. Tàu có lượng giãn nước trên 2.000 tấn, công suất máy hơn 12.000 mã lực, có khu vực chứa và sân đỗ cho máy bay trực thăng… và chịu được sóng lớn để đi biển dài ngày. Tàu cũng được gia cố vỏ thép dày và được trang bị cả vũ khí âm thanh tầm xa và vòi rồng phun nước cường độ cực mạnh. Bên cạnh tàu kiểm ngư KN-781, một tàu kiểm ngư tương tự cũng đang được Công ty đóng tàu Hạ Long đóng sắp xong và dự kiến sẽ được bàn giao trong tháng 7/2014./.
-----------------
