http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-thuc-day-tang-truong-vi-loi-ich-cua-tat-ca-nguoi-dan/433626.vnp
-----------------
APEC 2017: Thúc đẩy tăng trưởng vì lợi ích của tất cả người dân
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 2/3, Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp (SOM 1) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu-Thái Bình Dương (APEC) 2017 đã khai mạc tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Chủ tịch các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017-Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chủ trì Hội nghị, với sự tham gia của các đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên APEC. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh mặc dù có những dự báo tích cực, nhưng tăng trưởng kinh tế toàn cầu và khu vực vẫn còn chậm. Các nền kinh tế thành viên APEC cũng đang phải đối mặt với quan ngại rằng lợi ích của toàn cầu hóa không được phân bổ một cách đồng đều và công bằng. Nhưng khu vực APEC vẫn tiếp tục là động lực của tăng trưởng kinh tế và hội nhập, là khu vực đi đầu trong việc thúc đẩy tự do hóa thương mại, đầu tư. Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tin tưởng rằng APEC có đầy đủ các nguồn lực, tiềm năng và khả năng để vượt qua thách thức này và biến chúng thành động lực cho tăng trưởng, phát triển mạnh mẽ hơn. Là một khu vực năng động, APEC có thể và sẽ tiếp tục tiến lên phía trước trên con đường phát triển và thịnh vượng. Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết trong suốt 12 ngày vừa qua, các Ủy ban, nhóm làm việc đã họp, thảo luận các ưu tiên và kế hoạch làm việc cho năm 2017, trong đó có các chương trình và sáng kiến cụ thể nhằm thúc đẩy những ưu tiên này và những mục tiêu chung của APEC. Tại Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần này, các đại biểu sẽ nghe những báo cáo và khuyến nghị từ những cuộc thảo luận, trao đổi những quan điểm về các biện pháp nhằm thúc đẩy chương trình nghị sự của APEC trong những lĩnh vực ưu tiên, để duy trì vai trò của APEC như là Diễn đàn kinh tế khu vực hàng đầu. Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn mong đợi các cuộc thảo luận sâu rộng về cách thức nhằm thúc đẩy sự bao trùm của APEC cũng như đảm bảo rằng, tăng trưởng, toàn cầu hóa thương mại và đầu tư tự do mà APEC đang theo đuổi sẽ mang lại lợi ích cho tất cả người dân. Ngay sau khai mạc hội nghị, các đại biểu sẽ nghe báo cáo vắn tắt về những kết quả chính của Hội nghị không chính thức các quan chức cao cấp (ISOM); về công tác của tiến trình Bộ trưởng tài chính năm 2017 trong đó có kết quả của Hội nghị Thứ trưởng tài chính và Phó Thống đốc ngân hàng Trung ương; về tiến trình Hội đồng tư vấn doanh nghiệp APEC; Báo cáo của Ủy ban Kinh tế... Các đại biểu sẽ đánh giá những đề xuất về thúc đẩy và bao trùm kinh tế, tài chính xã hội trong khu vực APEC; đề xuất khung APEC về phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên kỹ thuật số; đề xuất về thu hẹp khoảng cách trong phát triển và hội nhập kinh tế ở vùng sâu, vùng xa nhằm đảm bảo tăng trưởng bền vững ở khu vực APEC. Các quan chức cao cấp thông qua báo cáo của Chủ tịch Ủy ban kinh tế, ghi nhận kết quả của đối thoại chính sách Ủy ban kinh tế về mua sắm Chính phủ./.
-----------------
