http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-quang-ninh-tiep-tuc-giu-giao-thuong-voi-trung-quoc/263434.vnp
-----------------
Thủ tướng: Quảng Ninh tiếp tục giữ giao thương với Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận buổi làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 4/6, tại thành phố Hạ Long, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Ninh về tình hình thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh-quốc phòng của địa phương. Qua hơn 3 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIII, tình hình kinh tế-xã hội của Quảng Ninh đạt được nhiều kết quả tích cực, đúng hướng, bám sát mục tiêu đẩy mạnh 3 khâu đột phá chiến lược, tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng. Trong điều kiện khó khăn chung nhưng tốc độ tăng trưởng kinh tế của Quảng Ninh cao hơn so với bình quân chung cả nước (năm 2011 là 11,7%; năm 2012 là 7,4%; năm 2013 là 7,5%). Các quy hoạch quan trọng được quan tâm triển khai. Môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện đáng kể. Diện mạo nông thôn có nhiều đổi mới, đã huy động được toàn xã hội chung tay xây dựng nông thôn mới. Văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ; an sinh xã hội được bảo đảm, đời sống nhân dân có bước cải thiện; tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh... Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương, đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu, những kết quả khá toàn diện mà Quảng Ninh đạt được trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Quảng Ninh tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, khắc phục những hạn chế, tiếp tục xây dựng Quảng Ninh trở thành tỉnh công nghiệp và dịch vụ. Chỉ đạo những nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị lãnh đạo Quảng Ninh tập trung chỉ đạo quyết liệt thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của năm 2014, tạo tiền đề cho phát triển những năm tiếp theo. Trước mắt, tỉnh cần tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, trong đó phải có cơ chế chính sách cụ thể để hỗ trợ cho sản xuất công nghiệp, du lịch, dịch vụ… Bên cạnh đó, ngoài sự hỗ trợ của Trung ương, Quảng Ninh cần năng động, sáng tạo nhằm huy động các nguồn lực để phát triển hạ tầng đô thị, giao thông và nông thôn mới, tạo động lực để phát triển nhanh và bền vững. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Quảng Ninh tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, trọng tâm là thủ tục hành chính nhằm tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp. Đồng thời, tỉnh đẩy mạnh thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới, đảm bảo an ninh trật tự và an toàn giao thông… Trước những diễn biến phức tạp ở Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: Chúng ta kiên quyết bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc bằng mọi biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có đấu tranh bằng biện pháp ngoại giao, đấu tranh trên thực địa, và đấu tranh bằng dư luận, công khai với dư luận quốc tế về những hành vi sai trái, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc ở Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Quảng Ninh cần đặc biệt quan tâm giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, không ngừng củng cố tiềm lực quốc phòng, an ninh, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia, đồng thời tiếp tục duy trì các hoạt động hợp tác kinh tế với Trung Quốc vì lợi ích chung của cả hai bên. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương đã xem xét, cho ý kiến cụ thể đối với các đề xuất, kiến nghị của tỉnh Quảng Ninh liên quan đến các cơ chế, chính sách đầu tư một số công trình hạ tầng trọng điểm trên địa bàn tỉnh./.
-----------------
