http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-hai-nuoc-vietmy-da-co-buoc-phat-trien-moi/263451.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng hai nước Việt-Mỹ đã có bước phát triển mới
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Bà Kelly Magsamen, quyền Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. (Ảnh: TTXVN) Chiều 4/6, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Kelly Magsamen, quyền Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách các vấn đề an ninh châu Á-Thái Bình Dương nhân chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chào mừng bà Kelly Magsamen đến thăm Bộ Quốc phòng Việt Nam và nhấn mạnh, những năm gần đây quan hệ giữa Việt Nam-Mỹ đã phát triển theo chiều hướng ngày càng tốt đẹp. Hai nước đã thiết lập được mối quan hệ đối tác toàn diện, trong đó, lĩnh vực hợp tác quốc phòng đã có bước phát triển mới như hợp tác đào tạo cán bộ, trao đổi kinh nghiệm cứu trợ nhân đạo, ứng phó thảm họa thiên tai; đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải. Bà Kelly Magsamen cảm ơn Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp đoàn và thống nhất trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường chia sẻ thông tin, trao đổi đoàn quân sự cấp cao, thực hiện tốt bản ghi nhớ quốc phòng song phương mà hai bên đã ký kết, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng; đẩy nhanh việc khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, quyền Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng đã trao đổi một số nội dung liên quan phục vụ các chuyến thăm của các quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Mỹ tới Việt Nam và chuẩn bị các nội dung cho hội nghị Đối thoại chính sách quốc phòng song phương Việt Nam-Mỹ diễn ra vào tháng 9 tới./.
-----------------
