http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-dung-luc-luong-lon-uy-hiep-ngu-dan-viet-nam/263428.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục dùng lực lượng lớn uy hiếp ngư dân Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc tiếp tục dùng vòi rồng uy hiếp tàu Việt Nam (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Chiều ngày hôm nay (4/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cho biết Trung Quốc tiếp tục sử dụng lực lượng lớn, với khoảng 35 tàu cá vỏ sắt và có sự hỗ trợ của 2 tàu Hải cảnh, quyết liệt ngăn cản, phun vòi rồng uy hiếp không cho ngư dân ta đánh bắt thủy sản trên khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép. Tuy nhiên, tàu cá của ngư dân Việt Nam đã khéo léo, chủ động, vòng tránh an toàn trước sự ngăn cản của tàu Trung Quốc và tiếp tục bám ngư trường, tăng gia sản xuất. Thông tin cụ thể về diễn biến tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, các tàu Hải cảnh, ngư chính, tàu kéo của Trung Quốc vẫn tiếp tục có những hành động ngăn cản quyết liệt và đâm va, phun vòi rồng vào lực lượng kiểm ngư Việt Nam và có những hành động ngăn không cho các tàu kiểm ngư Việt Nam tiến gần vào giàn khoan để tuyên truyền phản đối hành vi hạ đặt giàn khoan trái phép của Trung Quốc. Theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, phía Trung Quốc vẫn duy trì lực lượng khoảng 110-115 tàu, trong đó có 35-40 tàu Hải cảnh, khoảng 30 tàu vận tải và tàu kéo, 40-45 tàu cá, 4 tàu quân sự hoạt động ở phía Đông-Đông Nam giàn khoan. Bên cạnh đó, theo ghi nhận của phía lực lượng kiểm ngư Việt Nam, trong ngày hôm nay (4/6), đã phát hiện 1 máy bay trinh sát hoạt động trong khu vực giàn khoan. Đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết, tàu kiểm ngư Việt Nam tiếp tục tổ chức hoạt động đấu tranh với cường độ cao, phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 khỏi vùng biển Việt Nam, phạm vi hoạt động cách giàn khoan 7-9 hải lý. Tàu Kiểm ngư Việt Nam số hiệu 795 bị tàu Trung Quốc đâm 6 lần và hư hỏng hai bên mạn tàu và trục máy mới đưa vào bờ sửa chữa. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Mặt khác, các tàu cá Việt Nam vẫn tổ chức đánh bắt thủy sản, đấu tranh đòi ngư trường, phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong khu vực phía Tây Nam, cách giàn khoan khoảng 20-25 hải lý./.
-----------------
