http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-ngoai-giao-giua-viet-nam-va-kenya/263402.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác ngoại giao giữa Việt Nam và Kenya
-----------------
Tại phủ Tổng thống Kenya, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại Tanzania Võ Thành Nam đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống nước Cộng hòa Kenya Uhuru Kenyetta. Tại buổi tiếp, Đại sứ Võ Thành Nam khẳng định trong nhiệm kỳ công tác sẽ làm hết sức mình nhằm góp phần củng cố, phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, viễn thông và thương mại. Nhân dịp này, Đại sứ Võ Thành Nam đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo Việt Nam tới Tổng thống Kenyetta; đồng thời chuyển lời mời Tổng thống sang thăm Việt Nam. Tổng thống Kenyetta đã vui vẻ nhận lời và cho biết sẽ thu xếp vào thời gian thích hợp qua đường ngoại giao. Trước đó, Đại sứ Võ Thành Nam cũng đã đến chào Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại quốc tế Amina C.Mohamed, gặp Vụ trưởng Vụ Á-Australia và Vụ trưởng Vụ Lễ tân. Tại các cuộc tiếp xúc, Đại sứ bày tỏ mong muốn của Chính phủ và nhân dân Việt Nam tiếp tục tăng cường, củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực với Chính phủ và nhân dân Kenya; tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO)… tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước xúc tiến các hoạt động đầu tư, thương mại./.
-----------------
