http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-lhq-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/263280.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại LHQ phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu Trung Quốc hoạt động trái phép trên vùng biển Việt Nam liên tục vây ép, sử dụng vòi rồng phun nước về phía các tàu chấp pháp của Việt Nam (Ảnh chụp ngày 1/6). (Ảnh: Sơn Bách/TTXVN) Ngày 2/6, tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York, Mỹ, Đại sứ Lê Hoài Trung, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã gặp ông Jeffrey Feltman, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách các vấn đề chính trị, để tiếp tục thông báo với Liên hợp quốc về những diễn biến mới liên quan đến việc Trung Quốc đơn phương hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Trong cuộc gặp trên, Đại sứ Lê Hoài Trung đã cực lực phản đối hành động ngang ngược nói trên của Trung Quốc, cũng như việc Bắc Kinh tiếp tục đưa nhiều tàu hộ tống, trong đó có tàu quân sự, và máy bay đến hoạt động tại vị trí hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981). Đại sứ cũng thông báo với Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc việc các tàu Trung Quốc đã chủ đích đâm va, uy hiếp, dùng vòi rồng công suất lớn nhằm vào các tàu công vụ chỉ là tàu dân sự của Việt Nam gây hư hại nhiều tàu, làm nhiều người bị thương. Đại sứ Lê Hoài Trung khẳng định những việc làm trên của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế; Công ước của Liên hợp quốc về luật biển năm 1982; Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông(DOC) và Thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, đe doạ hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Đại sứ đồng thời nêu rõ những cơ sở pháp lý, lịch sử, khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa. Đại sứ Lê Hoài Trung khẳng định xuất phát từ chính sách nhất quán của Việt Nam là giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế theo luật pháp quốc tế và mong muốn gìn giữ, phát triển quan hệ hữu nghị với Trung Quốc, Việt Nam hết sức kiềm chế, tiến hành giao thiệp nghiêm túc với Trung Quốc ở nhiều cấp, dưới nhiều hình thức, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan, các tàu và đề nghị Trung Quốc sớm cùng Việt Nam đi vào đối thoại, thương lượng để giải quyết các khác biệt. Đại sứ đề nghị Liên hợp quốc cùng cộng đồng quốc tế tiếp tục quan tâm, ủng hộ các đề nghị thiện chí của Việt Nam, kêu gọi không có các hành động đơn phương làm căng thẳng thêm tình hình, không sử dụng và đe doạ sử dụng vũ lực. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jeffrey Feltman hoan nghênh chủ trương của Việt Nam, mong muốn giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình theo luật pháp quốc tế. Ông Feltman khẳng định Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon rất quan tâm đến tình hình hiện nay ở Biển Đông. Ông Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc cũng chia sẻ đánh giá về tầm quan trọng của Biển Đông đối với thế giới, bày tỏ lo ngại về tình hình căng thẳng ở Biển Đông, và kêu gọi các bên cần kiềm chế, giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại và các biện pháp hoà bình khác phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế./.
-----------------
