http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-prensa-latina-thuc-day-quan-he-hop-tac-song-phuong/263255.vnp
-----------------
TTXVN và Prensa Latina thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương
-----------------
Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi hội đàm với Chủ tịch Prensa Latina, Luis Enrique Gonzalez. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch TTX Mỹ Latinh Prensa Latina Luis Enrique Gonzalez, từ ngày 30/5 đến 3/6, đoàn đại biểu TTXVN do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Cuba nhằm củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai hãng thông tấn. Theo phóng viên TTXVN tại Cuba, trong cuộc hội đàm chính thức, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi và Chủ tịch Prensa Latina Luis Enrique Gonzalez đã kiểm điểm việc thực hiện các thỏa thuận mà hai bên đã ký kết trong khuôn khổ Hiệp định hợp tác song phương thời gian qua, cũng như thảo luận và tìm kiếm những biện pháp mới nhằm nâng cao tính hiệu quả trong các lĩnh vực hợp tác trong tương lai. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đã thông báo về tình hình hoạt động và những bước phát triển mới của TTXVN thời gian gần đây để tiếp tục củng cố vai trò là nguồn thông tin chính thức và tin cậy của Chính phủ cung cấp cho hệ thống báo chí ở Việt Nam, đồng thời mở rộng các loại hình thông tin để phục vụ trực tiếp tới độc giả. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi cho biết trong những năm gần đây, TTXVN đã và đang từng bước nâng cao chất lượng của các loại hình thông tin, đưa TTXVN trở thành một tập đoàn truyền thông đa phương tiện. Kênh truyền hình thông tấn mặc dù mới chỉ đi vào hoạt động cách đây 3 năm song đã trở thành một kênh thông tin tin cậy và phổ biến tại Việt Nam, và sắp tới đây TTXVN có ý định phát triển một kênh phát thanh. Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác truyền thống đặc biệt với Prensa Latina, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi khẳng định các thông tin của Prensa Latina là nguồn chính thống, quan trọng giúp cho TTXVN có thể đưa tin một cách chuẩn xác, đúng định hướng về tình hình Cuba và Mỹ Latinh. Tổng Giám đốc cũng cảm ơn sự giúp đỡ hiệu quả của Prensa Latina đối với TTXVN trong việc in ấn và phát hành tờ Báo ảnh Việt Nam tại Cuba và Mỹ Latinh trong những năm qua, cũng như hỗ trợ cơ quan thường trú TTXVN tại Cuba. Về phần mình, Chủ tịch Prensa Latina Luis Enrique Gonzalez cho biết mặc dù vẫn còn gặp nhiều khó khăn song Prensa Latina đã và đang từng bước tìm kiếm những hướng phát triển mới, nâng cao chất lượng các dịch vụ thông tin phục vụ cho hệ thống báo chí trong nước. Hiện nay, Prensa Latina cũng bắt đầu chú trọng phát triển thông tin nghe nhìn và các loại hình thông tin đa phương tiện khác. Chủ tịch Luis Enrique Gonzalez ca ngợi những thành tựu mà TTXVN đã đạt được, cũng như sự giúp đỡ và hỗ trợ thiết thực đối với Prensa Latina trong thời gian qua. Chủ tịch Prensa Latina nhấn mạnh các lĩnh vực hợp tác giữa hai cơ quan trên cơ sở Hiệp định song phương, đặc biệt là việc trao đổi nguồn tin chính thống của mỗi bên, về cơ bản đã được triển khai một cách hiệu quả. Phía Prensa Latina cam kết sẽ tiếp tục rà soát và thúc đẩy thực hiện một cách mạnh mẽ hơn các lĩnh vực hợp tác song phương khác. Lãnh đạo hai hãng thông tấn cũng đã thảo luận về những biện pháp nhằm thúc đẩy và nâng cao hơn nữa chương trình hợp tác song phương. Theo đề xuất của Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi, phía Prensa Latina đồng ý tiếp nhận các sinh viên báo chí của TTXVN đang theo học tại Cuba tới thực tập nghiệp vụ trong thời gian từ 3 đến 6 tháng sau khi tốt nghiệp. Hai bên cũng cam kết sẽ mở rộng hơn nữa hợp tác trao đổi thông tin hình ảnh, truyền hình, đặc biệt là trong các sự kiện diễn ra tại địa bàn mà phóng viên của mỗi bên không thể tiếp cận. Lãnh đạo TTXVN và Prensa Latina cam kết sẽ tiếp tục làm hết sức mình để mối quan hệ hợp tác song phương tiếp tục phát triển ngang tầm với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Cuba. Trước đó, Trưởng Ban Tư tưởng Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Rolando Alfonso Borges đã tiếp thân mật đoàn đại biểu TTXVN. Trưởng Ban Tư tưởng Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Alfonso Borges đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa TTXVN với Prensa Latina và đề nghị hai bên cần tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm để có thể thực hiện tốt vai trò là hãng thông tấn chính thức ở mỗi nước, phục vụ một cách hiệu quả công tác tuyên truyền trong công cuộc xây dựng và phát triển chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi thông báo về tình hình chính trị, kinh tế xã hội ở Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là những diễn biến căng thẳng trên Biển Đông sau khi Trung Quốc đưa giàn khoan, cùng nhiều tàu thuyền trái phép vào hoạt động trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam tìm kiếm các giải pháp hòa bình, tránh các xung đột đáng tiếc, song kiên quyết bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đại biểu TTXVN đã làm việc với ban lãnh đạo Hãng thông tấn trong nước Cuba (AIN), trong đó hai bên nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác và trao đổi thông tin trên cơ sở thỏa thuận song phương đã ký kết trước đây. AIN cam kết tiếp tục cung cấp thông tin về tình hình Cuba, đặc biệt là hoạt động phát triển kinh tế xã hội tại các địa phương, lĩnh vực mà AIN có thế mạnh. Tổng Giám đốc AIN Edda Garces đề nghị TTXVN tiếp tục cung cấp một cách thường xuyên hơn thông tin hình ảnh về các hoạt động chính trị, kinh tế, xã hội, cũng như về đất nước con người Việt Nam. Đoàn đại biểu TTXVN cũng đã tới thăm và đặt hoa tại khu tưởng niệm người anh hùng du kích Ernesto Che Guevara ở tỉnh miền Trung Villa Clara và một số cơ sở văn hóa lịch sử tại thủ đô La Habana và tỉnh Matanzas. Ngoài ra, đoàn cũng đến chào xã giao Trung tâm Báo chí Quốc tế thuộc Bộ Ngoại giao Cuba và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba./.
-----------------
