http://www.vietnamplus.vn/australia-phan-doi-hanh-dong-don-phuong-o-bien-dong/263390.vnp
-----------------
Thủ tướng Australia phản đối hành động đơn phương ở Biển Đông
-----------------
Ngày 4/6, Thủ tướng Australia Tony Abbott đã tuyên bố nước này "phản đối mạnh mẽ" các hành động đơn phương trên Biển Đông và Biển Hoa Đông. Đây được coi là thông điệp rõ ràng nhất của người đứng đầu Chính phủ Australia nhằm vào các hành vi gây hấn gần đây của Trung Quốc tại khu vực. Phát biểu trước khi rời Australia tới thăm Indonesia, ông Abbott nói: “Australia và Indonesia có thể thảo luận nhiều về vấn đề Biển Đông và Biển Hoa Đông. Chính phủ Australia từ lâu đã có một lập trường nhất quán. Chúng tôi phản đối mạnh mẽ và không tán thành các hành động đơn phương. Australia cho rằng không quốc gia nào có quyền khiêu khích... Các tuyên bố về chủ quyền cần được giải quyết một cách hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế.” Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng đang leo thang tại khu vực khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trên vùng biển của Việt Nam và đưa một phần khu vực biển xung quanh quần đảo Natuna mà Indonesia tuyên bố chủ quyền vào cái mà Bắc Kinh gọi là “đường lưỡi bò” ở Biển Đông./.
-----------------
