http://www.vietnamplus.vn/nhom-nghi-sy-phapviet-danh-gia-cao-no-luc-cua-viet-nam/263256.vnp
-----------------
Nhóm nghị sỹ Pháp-Việt đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc hoạt động trái phép trên vùng biển Việt Nam liên tục vây ép, phun nước về phía tàu chấp pháp của Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/TTXVN) Nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, chiều 3/6, tại Hà Nội, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt của Quốc hội Pháp Pascal Deguilhem đã gặp gỡ báo chí. Nghị sỹ Pascal Deguilhem cho biết Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt của Quốc hội Pháp là một trong những nhóm nghị sỹ hữu nghị đông thành viên nhất trong các nhóm các nghị sỹ hữu nghị Pháp. Nhóm được thành lập để bày tỏ mối quan tâm của các nghị sỹ Pháp tới đối tác, cụ thể ở đây là Việt Nam; đồng thời cũng là sự thể hiện của nhiều mối liên hệ thân tình hữu nghị của các thành viên trong nhóm với Việt Nam. Quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước đã được thể hiện qua trao đổi đoàn giữa các nghị sỹ của Pháp và đại biểu Quốc hội Việt Nam; đồng thời ở cả cấp độ trao đổi các chuyên viên các cơ quan chuyên môn của Quốc hội hai nước. Đoàn sang thăm Việt Nam nhằm góp phần thể hiện quan hệ giao lưu giữa hai cơ quan lập pháp hai nước, đồng thời hỗ trợ cho mối quan hệ giữa chính phủ hai nước. Về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển Việt Nam, gây nên tình hình hết sức căng thẳng ở Biển Đông, Chủ tịch Pascal Deguilhem cho biết Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt của Quốc hội Pháp đã bày tỏ ý kiến của mình từ rất sớm bằng văn bản ngay từ ngày 3/5, thể hiện được sự quan ngại và đã nêu mong muốn các bên liên quan sớm đối thoại để tìm ra giải pháp hòa bình cho vấn đề này; đồng thời khẳng định quan điểm mong muốn tất cả các giải pháp được tìm đến cần phải dựa trên luật pháp quốc tế. Chủ tịch Pascal Deguilhem bày tỏ Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt duy trì quan hệ hữu nghị với Việt Nam và khi có vấn đề liên quan đến Việt Nam, nhóm đã thông báo với Bộ trưởng Ngoại giao Pháp về tình hình và bày tỏ quan điểm của mình. Đây là hoạt động bình thường. Các nghị sỹ Pháp không chỉ quan tâm đến các vấn đề đối nội mà còn quan tâm cả vấn đề đối ngoại. Chủ tịch Pascal Deguilhem đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng giải pháp hòa bình và thực hiện biện pháp tăng cường đối thoại. Về vấn đề các quốc gia cần tôn trọng luật pháp quốc tế trong việc đảm bảo hòa bình, ổn định, Chủ tịch Pascal Deguilhem cho rằng vấn đề căng thẳng ở Biển Đông hiện nay dường như là vấn đề giữa hai quốc gia. Tuy nhiên, trước tình hình này thì cộng đồng quốc tế đã lập tức lên tiếng vì sự cần thiết và vì trách nhiệm. Thực chất, vấn đề này không chỉ liên quan đến hai nước trực tiếp. Có thể hình dung ra rằng một vụ việc liên quan đến quan hệ song phương nhưng luật pháp quốc tế và những thỏa thuận quốc tế không được tôn trọng thì có thể có những trường hợp tương tự sau đó sẽ được nhân rộng ra ở khu vực khác và đó là điều mà chúng ta hoàn toàn không mong muốn. Vì vậy, Pháp có một quan điểm rất nhất quán là phải làm sao tôn trọng luật pháp quốc tế. Trong những thông điệp mà Pháp gửi tới cộng đồng quốc tế bao gồm mong muốn các bên đối thoại với nhau để tìm ra giải pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, tìm ra giải pháp cụ thể như thế nào thì đó là trách nhiệm của các bên liên quan. Đánh giá về việc tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá của Việt Nam, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt Pascal Deguilhem nhận xét về nguyên tắc, tất cả những hoạt động nào dùng vũ lực, đặc biệt là những hoạt động không có lý do chính đáng đều đáng phải lên án. Bởi vì trong tất cả các cuộc xung đột dùng vũ lực luôn có những rủi ro nhất định. Thông điệp của Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt là kêu gọi các bên kiềm chế, hạn chế những hành động dùng vũ lực gây ảnh hưởng đến người dân./.
-----------------
