http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-kinh-nghiem-thanh-tra-giua-viet-nam-va-campuchia/263173.vnp
-----------------
Trao đổi kinh nghiệm thanh tra giữa Việt Nam và Campuchia
-----------------
Một hội nghị chia sẻ về công tác tiếp dân giải quyết khiếu nại, tố cáo do Thanh tra Chính phủ tổ chức. (Ảnh minh họa: Lê Huy Hải/TTXVN) Ngày 3/6, tại Hà Nội, đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Thị Thủy dẫn đầu đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quan hệ với Quốc hội-Thượng viện và Thanh tra Campuchia do bà Sốc Vi Lay, Quốc vụ khanh Bộ dẫn đầu, nhân dịp đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Thị Thủy chào mừng Quốc vụ khanh Sốc Vi Lay và đoàn đại biểu Bộ Quan hệ với Quốc hội-Thượng viện và Thanh tra Campuchia sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Phó Tổng Thanh tra Lê Thị Thủy vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai cơ quan trong nhiều năm qua luôn được tăng cường và củng cố, đề cao tính hiệu quả thiết thực, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Campuchia, phù hợp với chủ trương tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Từ năm 2005, hai bên đã ký kết các thỏa thuận song phương về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng; thường xuyên trao đổi các đoàn đại biểu cấp cao, chia sẻ thông tin, tài liệu về chuyên môn nghiệp vụ và công tác đào tạo bồi dưỡng cán bộ. Thời gian qua, Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã tổ chức 6 lớp đào tạo nghiệp vụ cơ bản cho 122 cán bộ thanh tra Campuchia và 3 lớp bồi dưỡng kỹ năng giảng dạy nghiệp vụ cho 12 cán bộ thanh tra Campuchia. Trong năm 2014, Thanh tra Chính phủ Việt Nam tiếp tục tổ chức một lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cơ bản cho cán bộ thanh tra Campuchia. Quốc vụ khanh Sốc Vi Lay bày tỏ cảm ơn Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã giúp đỡ đào tạo cán bộ thanh tra Campuchia; mong muốn hai bên sẽ tiếp tục thực hiện tốt thỏa thuận hợp tác song phương về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, giúp đỡ Campuchia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thanh tra. Hai bên đã thông báo cho nhau về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ của hai cơ quan; thẳng thắn chia sẻ các kinh nghiệm trong công tác thanh tra kinh tế-xã hội, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng; thảo luận về công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế, trong đó trọng tâm là việc xây dựng Luật Thanh tra./.
-----------------
