http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chanh-an-toa-an-toi-cao-slovakia/263236.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chánh án Tòa án Tối cao Slovakia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chánh án Tòa án tối cao Slovakia, ngài Sterfan Harabin sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 3/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật ngài Stefan Harabin, Chánh án Tòa án Tối cao Slovakia, đang dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao mục đích chuyến thăm của ngài Chánh án, tin tưởng với truyền thống hợp tác lâu đời giữa Việt Nam và Slovaki, ngành tòa án hai nước sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu hợp tác đáng ghi nhận. Chân thành cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Tiệp Khắc trước đây, trong đó có Slovakia, đã hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập, Chủ tịch nước đánh giá cao Slovakia đã luôn ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn. Trong chiến lược đối ngoại của mình, Việt Nam luôn dành vị trí quan trọng cho các bạn bè truyền thống. Chủ tịch nước nêu rõ Việt Nam đang thực hiệu nhiều bước cải cách tư pháp, theo đó ngày càng khẳng định vai trò trung tâm của tòa án trong xét xử. Chủ tịch nước tin tưởng những kinh nghiệm từ những người đồng nghiệp đến từ quốc gia có nền tư pháp lâu đời, sẽ giúp ngành Tòa án Việt Nam tiếp thu được nhiều bài học lý luận và thực tiễn bổ ích. Đánh giá cao những bước hợp tác giữa hai nước đặc biệt về tư pháp¸ ngài Chánh án Stefan Harabin khẳng định mặc dù hai nước cách xa về địa lý, nhưng quan hệ hợp tác giữa hai đất nước, hai dân tộc cũng như sự gắn kết của người Việt Nam tại Slovakia với cộng đồng sở tại đang ngày càng đi vào chiều sâu. Nhấn mạnh Slovakia coi trọng quan hệ với Việt Nam, thể hiện qua việc nối lại hoạt động của sứ quán sau quãng thời gian gián đoạn, ngài Stefan Harabin cho rằng cùng với những thành công về cải cách kinh tế, các hoạt động tố tụng, xét xử của Việt Nam cũng đã nhiều đổi mới để phù hợp với tình hình, đặc biệt là sửa đổi Hiến pháp năm 2013. Bày tỏ ngưỡng mộ truyền thống và khí phách của dân tộc Việt Nam trong quá khứ, cũng như trong những hoạt động bảo vệ chủ quyền hiện nay, ngài Chánh án Stefan Harabin thông báo với Chủ tịch nước những nội dung chính trong bản ghi nhớ sẽ được ký với ngành tòa án Việt Nam; đồng thời bày tỏ tin tưởng việc hợp tác đào tạo cán bộ tòa án giữa hai nước sẽ tiếp tục triển khai thuận lợi, không có trở ngại. Cá nhân ngài Chánh án tiếp sau chuyến thăm Việt Nam sẽ trực tiếp trao đổi với Thủ tướng Slovakia, để thực hiện cụ thể những thỏa thuận trong đó có xem xét việc sẽ hỗ trợ ODA trong lĩnh vực tư pháp với Việt Nam./.
-----------------
