http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-tu-lieu-han-nom-khang-dinh-chu-quyen-bien-dao/263149.vnp
-----------------
Công bố tư liệu Hán Nôm khẳng định chủ quyền biển đảo
-----------------
Nhà nghiên cứu Nguyễn Tá Nhí nói về tư liệu khẳng định chủ quyền biển đảo của Việt Nam sáng 3/6 (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 3/6, Viện Nghiên cứu Hán Nôm-Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam chính thức giới thiệu tập sách “Một số tư liệu Hán Nôm về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và các vùng biển của Việt Nam ở Biển Đông” tại Hà Nội. Theo phó giáo sư-tiến sỹ Trịnh Khắc Mạnh (Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam), cuốn sách giới thiệu 46 đơn vị tư liệu Hán Nôm (là các bộ sử, tập bản đồ, địa chí, hội điển, văn bản hành chính…) khẳng định chủ quyền biển đảo của Việt Nam.  Cụ thể, đó là các tập bản đồ: “Nam Việt bản đồ,” “Địa đồ” (bản đồ vẽ thời Minh Mệnh), “Thiên Nam tứ chí lộ đồ thư” (bản đồ do Đỗ Bá soạn vẽ)… Bên cạnh đó, tập sách còn giới thiệu các tư liệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa được ghi chép trong các bộ sử như “Đại Việt sử ký tục biên” (do chúa Trịnh Sâm sai biên soạn vào năm 1775), “Đại Nam nhất thống chí” (Quốc sử quán triều Nguyễn biên soạn)… Đối với mỗi đơn vị tư liệu, ban biên tập trích tuyển tư liệu gồm: nguyên văn chữ Hán, phiên âm Hán Việt và dịch nghĩa tiếng Việt. Đại diện ban biên tập cho hay, tập sách “Một số tư liệu Hán Nôm về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và các vùng biển của Việt Nam ở Biển Đông” nằm trong chương trình nghiên cứu chung về Biển Đông của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam trong nhiều năm qua. Hình ảnh tập sách (Ảnh: PV/Vietnam+) “Chúng tôi dự kiến sẽ dịch và xuất bản cuốn sách bằng tiếng Anh trong thời gian tới, để đưa tới cho bạn bè quốc tế những tư liệu quý khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa,” phó giáo sư-tiến sỹ Trịnh Khắc Mạnh cho biết. Tập sách do Nhà xuất bản Khoa học Xã hội ấn hành./.
-----------------
