http://www.vietnamplus.vn/photo-tu-hoang-sa-tau-trung-quoc-dam-thung-tau-chap-phap-viet-nam/263190.vnp
-----------------
[Photo] Từ Hoàng Sa: Tàu Trung Quốc đâm thủng tàu chấp pháp Việt Nam
-----------------
Trong suốt ngày 1/6, các tàu Trung Quốc hoạt động trái phép trên vùng biển Việt Nam đã liên tục vây ép, va đâm và sử dụng vòi rồng phun nước về phía các tàu chấp pháp của Việt Nam. Thậm chí, tàu Trung Quốc đã ngang ngược dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển 2016, đâm thủng mạn bên phải của tàu này vào ngày 1/6. Một số hình ảnh phóng viên Sơn Bách/Vietnam+ ghi nhận lại trong ngày 1/6: Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược va đâm, dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược va đâm, dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược va đâm, dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Tàu Cảnh sát biển Việt Nam bị đâm thủng. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược va đâm tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cận cảnh tàu Trung Quốc ngang ngược dùng vòi rồng tấn công tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+)
-----------------
