http://www.vietnamplus.vn/vietphap-quan-he-hop-tac-dang-phat-trien-sau-rong-toan-dien/263055.vnp
-----------------
Việt-Pháp: Quan hệ, hợp tác đang phát triển sâu rộng, toàn diện
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp ông Pascal Deguilhem, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam-Pháp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 2/6, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã tiếp Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt của Hạ viện Pháp do ngài Pascal Deguilhem, Chủ tịch Nhóm làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định, Pháp là đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Âu, quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Pháp đang phát triển sâu rộng, thực chất và toàn diện trên mọi lĩnh vực kinh tế, khoa học-kỹ thuật, giáo dục-đào tạo, văn hóa ở cả cấp trung ương và địa phương. Việc hai nước thực hiện hóa và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược thể hiện sự gắn kết và tin cậy về chính trị, tạo cơ sở đưa quan hệ Việt Nam-Pháp đi vào chiều sâu, thiết thực, phù hợp nhu cầu, lợi ích hai bên. Vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Quốc hội hai nước được đẩy mạnh trong những năm qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn thời gian tới, Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp nhằm chia sẻ kinh nghiệm công tác, thông tin và chia sẻ quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, xây dựng hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Thông báo về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981  (Haiyang Shiyou-981) trong Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam tại Biển Đông, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định: Việt Nam cực lực phản đối các hành động xâm phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích chính đáng của mình phù hợp với Luật pháp quốc tế; đồng thời nhấn mạnh, việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông là lợi ích chung của các nước trong và ngoài khu vực, cần có sự quan tâm ủng hộ của các nước. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt Pascal Deguilhem đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong những năm vừa qua và nhấn mạnh quan hệ hợp tác nghị viện giữa Pháp-Việt Nam phát triển tốt đẹp, làm cầu nối để quan hệ giữa hai nước phát triển toàn diện hơn. Bày tỏ quan tâm về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt Pascal Deguilhem cho biết, Pháp đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng giải pháp hòa bình và thực hiện biện pháp tăng cường đối thoại; khẳng định sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước cũng như quan hệ đối tác chiến lược Pháp-Việt Nam. Trước đó, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Pháp của Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Phùng Quốc Hiển dẫn đầu đã hội đàm với Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt của Hạ viện Pháp do ngài Pascal Deguilhem, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình quan hệ hai nước, hai Quốc hội và hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị. Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai Quốc hội được đẩy mạnh trong những năm qua, trở thành cầu nối và là kênh quan trọng tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước; đánh giá cao hoạt động tích cực của Nhóm Nghị sỹ hữu nghị tại Quốc hội hai nước và các dự án hợp tác hiệu quả giữa hai cơ quan lập pháp. Trao đổi về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Pháp mong muốn thành viên Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt cũng như toàn thể Nghị sỹ Pháp quan tâm hơn nữa đến tình hình an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực nói chung và tình hình Biển Đông nói riêng; tích cực ủng hộ quan điểm của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng giải pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế; trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC). Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, hai cơ quan lập pháp, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước thống nhất cho rằng, trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao để tham khảo, học hỏi kinh nghiệm hoạt động lập pháp, giám sát. Hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế đồng thời trao đổi, đồng thuận và có tiếng nói ủng hộ lẫn nhau trong giải quyết các vấn đề quốc tế, vì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước mong muốn tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm công tác giữa các cơ quan chuyên môn của hai Quốc hội và các nghị sỹ nhằm tạo sự hiểu biết lẫn nhau đồng thời phối hợp giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, chương trình hợp tác giữa hai Chính phủ./.
-----------------
