http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-du-cuoc-hop-lan-thu-22-icapp/263021.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dự cuộc họp lần thứ 22 ICAPP
-----------------
Từ ngày 30/5 đến 1/6, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Đắc Lợi, Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu, đã tham dự cuộc họp Ủy ban Thường trực Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) lần thứ 22, tại thành phố Vladivostok, Liên bang Nga. Tại cuộc họp, các đại biểu đến từ 23 đảng chính trị lớn ở châu Á, là thành viên của Ủy ban thường trực ICAPP đã tập trung kiểm điểm tình hình hoạt động của ICAPP từ sau cuộc họp lần thứ 21, tại Thổ Nhĩ Kỳ và thảo luận các biện pháp để chuẩn bị cho Đại Hội đồng ICAPP sẽ được tổ chức tại Sri Lanka vào tháng Chín năm nay. Đề cập đến tình hình hiện nay của khu vực, đặc biệt liên quan đến tình hình căng thẳng tại Biển Đông, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã nhấn mạnh yêu cầu cấp thiết của việc tuân thủ nguyên tắc không có các hành động đơn phương, cần tuân thủ luật pháp quốc tế, thông qua đàm phán và sử dụng các biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp lãnh thổ giữa các nước; mong muốn ICAPP sẽ phát huy vai trò tích cực hơn nữa trong việc góp phần bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực. Bên lề cuộc họp, Đoàn đại biểu Đàng Cộng sản Việt Nam cũng đã có các cuộc tiếp xúc với các đoàn đại biểu Đảng Nước Nga thống nhất, Đảng Cộng sản Trung Quốc và các đảng chính trị khác tham dự để trao đổi về các vấn đề liên quan./.
-----------------
