http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-o-na-uy-bieu-tinh-chong-trung-quoc-dat-gian-khoan/263039.vnp
-----------------
Người Việt ở Na Uy biểu tình chống Trung Quốc đặt giàn khoan
-----------------
Quang cảnh buổi biểu tình. Ảnh: Phạm Thanh Phả/Vietnam+) Chiều 1/6, tại quảng trường trước trụ sở Quốc hội Na Uy ở thủ đô Oslo, bà con người Việt ở Na Uy đã tổ chức biểu tình kịch liệt phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) bất hợp pháp ở vùng biển Việt Nam. Cuộc biểu tình diễn ra hòa bình, với khoảng gần 200 bà con tham dự, gồm đủ các lứa tuổi, cao niên, trung niên và thanh niên. Bà con giương cao cờ đỏ sao vàng Việt Nam và cờ Na Uy, nhiều biểu ngữ bằng 4 thứ tiếng Việt, Trung, Na Uy và tiếng Anh mang nội dung: Trung Quốc phải rút giàn khoan dầu khỏi vùng biển Việt Nam, Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam và nhiều biểu ngữ khác phản đối Trung Quốc. Bà con hô to nhiều khẩu hiệu bằng tiếng Việt, tiếng Na Uy và tiếng Anh như đả đảo Trung Quốc, Việt Nam yêu hòa bình, Trung Quốc rút khỏi Việt Nam, Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam… Bà con cùng nhau hát vang các bài ca “Nối vòng tay lớn,” “Việt Nam! Việt Nam” và “Dậy mà đi,” vừa hát vừa cùng nhau nối tay diễu hành vòng tròn tại quảng trường trước Quốc hội Na Uy, thể hiện lòng yêu nước, đoàn kết phản đối Trung Quốc vi phạm vùng biển Việt Nam. Bà con phát tờ rơi tiếng Na Uy kêu gọi người Na Uy cùng với người Việt Nam phản đối Trung Quốc, ủng hộ Việt Nam, đồng thời phát tờ rơi tiếng Việt để bà con tiếp tục phổ biến trong Cộng đồng phản đối hành vi của Trung Quốc ở vùng biển Việt Nam. Cuộc biểu tình của bà con đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người Na Uy và khách quốc tế qua lại quảng trường trước trụ sở Quốc hội Na Uy, một số người đã hòa cùng vào dòng người biểu tình. Đông đảo bà con người Việt ở Na Uy thể hiện nhiệt huyết hướng về đất mẹ Việt Nam, luôn đồng lòng, sát cánh với đồng bào trong nước, tiếp tục phản đối hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc để bảo vệ Tổ quốc Việt Nam./.
-----------------
