http://www.vietnamplus.vn/hoi-huu-nghi-mong-coviet-nam-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/263060.vnp
-----------------
Hội Hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
Toàn cảnh buổi tọa đàm. (Nguồn: PV/Vietnam+) Nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mông Cổ (17/11/1954-17/11/2014), theo lời mời của Chủ tịch Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam Ts. Dashtsevel, Đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Việt Nam-Mông Cổ do Chủ tịch Hội Hồ Xuân Hùng dẫn đầu đã tới thăm Mông Cổ từ ngày 1-6/6. Hội đã phối hợp với Hội Hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ tổ chức Tọa đàm doanh nghiệp hai nước Việt Nam-Mông Cổ. Hai bên đã ra tuyên bố chung bày tỏ hết sức lo ngại về tình hình Biển Đông hiện nay sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Hai bên nhất trí cho rằng, hành động đơn phương của Trung Quốc tại Biển Đông là một hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam được quy định bởi Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 (DOC). Hành động leo thang trắng trợn của Trung Quốc đối với Việt Nam tại Biển Đông đang làm cho các nước láng giềng của Trung Quốc hết sức quan ngại. Tại buổi Tọa đàm, hai bên đánh giá cao ý nghĩa của việc tổ chức Tọa đàm doanh nghiệp, coi đây là dịp tốt để tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, cũng như quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí cần tiếp tục tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác giao lưu nhân dân, văn hóa, giáo dục, tích cực quan tâm hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Mông Cổ và người Mông Cổ tại Việt Nam; ủng hộ các doanh nghiệp hai nước tăng cường giao lưu, hợp tác nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế thương mại, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Mông Cổ Hồ Xuân Hùng chân thành cảm ơn Chủ tịch Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam đã dành cho Đoàn Hội Hữu nghị Việt Nam-Mông Cổ sự đón tiếp trọng thị, thân tình cũng như đã bày tỏ sự cảm thông sâu sắc đối với nguyện vọng chính đáng của nhân dân Việt Nam là bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của dân tộc. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn Hội Hữu nghị Việt Nam-Mông Cổ đã đến chào Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hòa bình, hữu nghị Mông Cổ, tới thăm Trường phổ thông số 14 mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô Ulanbato./.
-----------------
