http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-no-luc-dua-quan-he-hai-nuoc-phat-trien-sau-rong/263033.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ: Nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng
-----------------
Chiều 2/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Penny Pritzker đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Bộ trưởng Penny Pritzker cùng đoàn doanh nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ thăm và làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, Việt Nam mong muốn cùng với phía Hoa Kỳ tiếp tục nỗ lực đưa quan hệ hợp tác giữa 2 nước trên các lĩnh vực ngày càng phát triển sâu rộng, thiết thực và hiệu quả, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Hoa Kỳ hiện đã trở thành một trong những bạn hàng, nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam, song tiềm năng hợp tác giữa 2 nước còn rất lớn. Hai bên cần tiếp tục tận dụng các cơ hội, khai thác tối đa các lợi thế trong hợp tác kinh tế giữa 2 nước, đưa kim ngạch thương mại 2 chiều Việt Nam-Hoa Kỳ đạt con số ấn tượng hơn trong thời gian tới, trong đó tập trung vào thúc đẩy hợp tác đầu tư vào những lĩnh vực mà Hoa Kỳ có thế mạnh, Việt Nam có nhu cầu. Đề cập đến đàm phán Hiệp định TPP, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, việc đàm phán, kết thúc thành công Hiệp định này sẽ đem lại lợi ích thiết thực cho tất cả các thành viên tham gia. Theo Thủ tướng, Việt Nam luôn hết sức tích cực và trách nhiệm trong đàm phán TPP, song Việt Nam là một quốc gia có trình độ phát triển còn thấp, vì vậy trong đàm phán, Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ hiểu những khó khăn của Việt Nam, có sự linh hoạt cần thiết đối với Việt Nam, góp phần sớm kết thúc thành công đàm phán TPP. Khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Hoa Kỳ sang hợp tác đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị các doanh nghiệp Hòa Kỳ ủng hộ Việt Nam trong đàm phán TPP, có tiếng nói ủng hộ để Chính phủ Hoa Kỳ sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, cho đây là những điều kiện thuận lợi để hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn Hoa Kỳ đã có tiếng nói kịp thời phản đối hành động sai trái của Trung Quốc khi đã ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong Vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; đồng thời mong muốn Hoa Kỳ tiếp tục có tiếng nói lên án hành động phi pháp, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc ở Biển Đông. Bộ trưởng Penny Pritzker cho biết, Hoa Kỳ hết sức coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Chuyến đi của đoàn Bộ Thương mại Hoa Kỳ lần này tới Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa 2 nước; đi theo đoàn có nhiều các doanh nghiệp là những tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ mong muốn sang tìm kiếm cơ hội, thúc đẩy hợp tác đầu tư tại Việt Nam. Bộ trưởng Penny Pritzker cũng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã luôn cải thiện môi trường đầu tư; không ngừng củng cố lòng tin cho các nhà đầu tư; đã thực hiện đúng các cam kết quốc tế khi gia nhập WTO; luôn tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của Hoa Kỳ nói riêng và các nhà đầu tư nước ngoài nói chung làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Hoa Kỳ còn rất lớn, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực hàng không, xây dựng, năng lượng,... Bộ trưởng Penny Pritzker mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ trao đổi thương mại, thúc đẩy hợp tác đầu tư, vì lợi ích của cả Hoa Kỳ và Việt Nam. Bộ trưởng Penny Pritzker cũng cho biết, Hoa Kỳ sẽ hợp tác chặt chẽ với các quốc gia tham gia đàm phán trong đó có Việt Nam nhằm sớm kết thúc thành công đàm phán TPP, qua đó tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế giữa các thành viên tham gia TPP, trong đó có Việt Nam và Hoa Kỳ. Tại buổi tiếp, các nhà đầu tư Hoa Kỳ khẳng định sẽ làm hết sức mình để ủng hộ Việt Nam trong đàm phán TPP cũng như bày tỏ mong muốn Chính phủ Hoa Kỳ sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường./.
-----------------
