http://www.vietnamplus.vn/khai-tru-dang-nguyen-hieu-truong-va-hieu-pho-truong-nam-trung-yen/433551.vnp
-----------------
Khai trừ Đảng nguyên Hiệu trưởng và Hiệu phó trường Nam Trung Yên
-----------------
Trưởng tiểu học Nam Trung Yên. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 1/3, nguồn tin từ Quận ủy Cầy Giấy cho biết, Ban Thường vụ Quận ủy Cầu Giấy và Ủy ban kiểm tra quận ủy Cầu Giấy vừa có quyết định xử lý kỷ luật với hình thức khai trừ Đảng với Hiệu trưởng và Hiệu phó trường Tiểu học Nam Trung Yên. Cụ thể, theo Quyết định số 1064-QĐ/QU của Quận ủy Cầu Giấy, bà Tạ Thị Bích Ngọc, Bí thư chi bộ, nguyên Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên phải chịu kỷ luật với hình thức khai trừ. Theo Quyết định số 19-QĐ/UBKTQU của Ủy ban kiểm tra Quận ủy Cầu Giấy, bà Nguyễn Thị Hương, đảng viên, nguyên Hiệu phó trường Tiểu học Nam Trung Yên bị kỷ luật bằng hình thức khai trừ. ["Vụ trường Nam Trung Yên vi phạm tới đạo đức người thầy"] Cũng theo Quận ủy Cầu Giấy, việc xử lý kỷ luật những đảng viên trên là theo đúng căn cứ các quy định, hướng dẫn thực hiện công tác kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật của Đảng; để đảm bảo tính nghiêm minh trong thi hành kỷ luật của Đảng, kịp thời xử lý đảng viên vi phạm liên quan đến tai nạn tại trường Tiểu học Nam Trung Yên ngày 01/12/2016 đối với đảng viên Tạ Thị Bích Ngọc và đảng viên Nguyễn Thị Hương. Trước đó, ngày 21/2, Ủy ban Nhân dân quận Cầu Giấy đã công bố quyết định kỷ luật đối với bà Tạ Thị Bích Ngọc, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên và bà Nguyễn Thị Hương, Phó Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên bằng hình thức cách chức. Hai bà này bị kỷ luật vì vi phạm nghĩa vụ của công chức trong thực hiện công việc và đạo đức người giáo viên./.
-----------------
