http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-thuy-dien-tiep-tuc-tuan-hanh-phan-doi-trung-quoc/262968.vnp
-----------------
Người Việt tại Thụy Điển tiếp tục tuần hành phản đối Trung Quốc
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Thụy Điển tuần hành phản đối Trung Quốc. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Tiếp tục các hoạt động phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ngày 1/6, Hội người Việt tại Stockholm và các vùng lân cận đã tổ chức tuần hành phản đối tại Sergels-Torg, trung tâm thủ đô Stockholm, Thụy Điển. Đây là hoạt động nối tiếp cuộc tuần hành phản đối của cộng đồng người Việt ở Thụy Điển diễn ra hồi tuần trước. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, tham gia cuộc tuần hành này có khoảng 300 người, các lưu học sinh Việt Nam hiện đang sinh sống và học tập tại Stockholm và các tỉnh lân cận, cùng nhiều bạn bè người Philippines mang theo quốc kỳ, băngrôn và khẩu hiệu phản đối Trung Quốc. Những người tuần hành đã diễu hành qua nhiều đường phố chính của thủ đô Stockholm, trước khi tập trung phản đối trước trụ sở Đại sứ quán Trung Quốc tại Thụy Điển. Ban tổ chức cuộc tuần hành cũng gửi thư phản đối đến Chính phủ Trung Quốc thông qua Đại sứ quán Trung Quốc tại Thụy Điển. Trong khi tuần hành, ban tổ chức cũng đã phát bài diễn văn bằng ba thứ tiếng gồm tiếng Việt, Anh và Thụy Điển tố cáo các hành vi ngang ngược, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc khi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng thềm lục địa và đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Được tổ chức vào giữa mùa du lịch, cuộc tuần hành ôn hòa theo đúng luật pháp nước sở tại đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của người dân Thụy Điển và các du khách quốc tế. Bà Ngọc Weber, Chủ tịch Hội người Việt Stockholm và các vùng lân cận đã lên án hành động ngang ngược của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam và kêu gọi cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển góp tiếng nói chung cùng nhân dân trong nước và cộng đồng người Việt trên toàn thế giới phản đối các hành vi vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc; yêu cầu nhà cầm quyền Bắc Kinh rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi thềm lục địa của Việt Nam.
-----------------
