http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-hong-kong-bieu-tinh-viet-huyet-thu-phan-doi-trung-quoc/262848.vnp
-----------------
Người Việt tại Hong Kong biểu tình, viết huyết thư phản đối Trung Quốc
-----------------
Nhiều người Việt Nam mang theo biểu ngữ với các dòng chữ: "Đề nghị Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam," "Việt Nam-Chúng tôi yêu hòa bình-Phản đối chiến tranh" xuống đường tuần hành tại Hong Kong, Trung Quốc, ngày 1/6/2014. (Ảnh: AFP/TTXVN) Chiều 1/6, hơn 300 người Việt đang làm ăn và sinh sống tại Hong Kong tiếp tục xuống đường biểu tình phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan dầu Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại Vùng Đặc quyền Kinh tế (EEZ) và thềm lục địa của Việt Nam, cũng như các hành động xâm phạm khác của Trung Quốc ở Biển Đông. Cuộc biểu tình lần này bắt đầu vào lúc 15 giờ (giờ địa phương), với điểm xuất phát là Công viên Victoria và điểm kết thúc là phía trước tòa nhà chính quyền Hong Kong ở khu vực Kim Chung. Gần như tuyệt đại đa số người biểu tình đều mặc áo đỏ có in hình quốc kỳ Việt Nam và dòng chữ “Hướng về Biển Đông.” Ngoài nhiều biểu ngữ và băngrôn mang nội dung phản đối hành động của Trung Quốc xâm phạm trắng trợn khu vực Biển Đông của Việt Nam, đoàn biểu tình cũng giương cao một số băngrôn đề nghị quốc tế hỗ trợ Việt Nam chống lại sự bành trướng hung hãn của Trung Quốc ở vùng biển này. Điểm đặc biệt nhất trong cuộc biểu tình lần này là bức huyết tâm thư phản đối Trung Quốc xâm phạm biển đảo Việt Nam, với sự tham gia của hơn 50 người. Bức thư viết bằng máu này mang nội dung yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển Việt Nam và thể hiện rằng người Việt Nam yêu hòa bình, phản đối chiến tranh. Bức huyết tâm thư này sẽ được gửi lên Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại Hong Kong. Cuộc biểu tình đã kết thúc vào lúc 17 giờ 30 phút cùng ngày trong bầu không khí ôn hòa, tôn trọng luật pháp sở tại và không xảy ra sự cố nào./.
-----------------
