http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-can-thanh-lap-mot-luc-luong-bao-ve-bo-bien-chung/262875.vnp
-----------------
"Các nước cần thành lập một lực lượng bảo vệ bờ biển chung"
-----------------
Hai tàu Trung Quốc áp sát tàu Việt Nam ngay tại vùng biển Việt Nam. (Nguồn: Vietnam+) Ông Jayadeva Ranade, Giám đốc Trung tâm Phân tích và Chiến lược về Trung Quốc (CCAS) của Ấn Độ, nhận định với việc triển khai hạ đặt trái phép giàn khoan dầu Hải Dương-981 tại vùng biển của Việt Nam, Trung Quốc đã chọn cách làm leo thang mạnh căng thẳng trong khu vực. Ngoài ra, với việc 81 tàu có vũ trang của Trung Quốc hộ tống giàn khoan cũng truyền đi một thông điệp hoàn toàn không thể nhầm lẫn tới tất cả các nước trong khu vực rằng Bắc Kinh nhất quyết tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, nếu cần thiết bằng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Theo ông Jayadeva Ranade, các nước trong khu vực phải lường trước mọi tình huống trong tương lai gần khi Trung Quốc âm mưu thống trị vùng biển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và kiểm soát các tuyến hàng hải. Với vị thế và sức mạnh của Trung Quốc, các nước khác trong khu vực xem ra không có nhiều giải pháp ngoài việc phải phối hợp với nhau nhằm bảo đảm rằng các tuyến hàng hải quốc tế và thương mại trên biển phải được tự do thông thương. Họ cũng có thể hợp tác để cố gắng bảo đảm rằng các vùng lãnh thổ có tranh chấp, dù trên đất liền hay trên biển đều không được giải quyết bằng vũ lực. Điều này sẽ chỉ có thể nếu tất cả các nước trong khu vực quyết định cùng nhau thảo luận vấn đề với Bắc Kinh và thành lập một lực lượng bảo vệ bờ biển chung./.
-----------------
