http://www.vietnamplus.vn/som-muon-viet-nam-se-dat-duoc-le-phai-lich-su-voi-hoang-sa/262934.vnp
-----------------
"Sớm muộn Việt Nam sẽ đạt được lẽ phải lịch sử với Hoàng Sa"
-----------------
Hai tàu Trung Quốc ép sát tàu Việt Nam ở vùng biển Hoàng Sa (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Trả lời phỏng vấn tờ báo Nga Gazeta.ru về những diễn biến gần đây ở Biển Đông, ông Nikolai Kolesnik - Chủ tịch Hội cựu chiến binh Nga từng chiến đấu ở Việt Nam, cho rằng, Trung Quốc phải chịu hoàn toàn trách nhiệm cho những sự việc đang diễn ra sau khi hạ đặt trái phép giàn khoan dầu Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981). "Trung Quốc đã hành động dựa trên lập trường sức mạnh, phớt lờ lợi ích và quyền của nước láng giềng,” ông Kolesnik nhấn mạnh. Ông Kolesnik nói rằng, mẹ vợ ông sinh ra ở Cáp Nhĩ Tân, từng làm việc với các công nhân Trung Quốc trong các dự án đường sắt, kể rằng họ là những người siêng năng, tốt bụng. Chỉ có chính quyền Trung Quốc mới có những hành động ngang ngược như vừa qua. “Tôi hiểu con người Việt Nam. Tôi đã cùng họ kề vai sát cánh chiến đấu đẩy lùi các cuộc tấn công của máy bay chiến đấu Mỹ trong chiến tranh. Bên cạnh sự tốt bụng, lịch thiệp, lòng trắc ẩn và sẵn sàng xả thân giúp đỡ người khác, ngay cả người chưa từng quen biết, họ - những người Việt Nam, còn khác biệt ở tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, sự cống hiến, quyết tâm và khát vọng chiến thắng,” - cựu chuyên gia Liên Xô Kolesnik nói. "Có một yếu tố lịch sử đó là lá cờ của Việt Nam đã xuất hiện trên quần đảo Hoàng Sa từ năm 1816, trong khi đó Trung Quốc tuyên bố chủ quyền chỉ trong vòng 70 năm nay," ông Kolesnik nói. Ông Kolesnik tin rằng, Việt Nam "không sớm thì muộn sẽ đạt được lẽ phải lịch sử đối với quần đảo Hoàng Sa. Mọi âm mưu giải quyết tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp sức mạnh sẽ dẫn đến ngõ cụt kết thúc là vực thẳm"./.
-----------------
