http://www.vietnamplus.vn/hoi-nong-dan-phan-doi-trung-quoc-ha-dat-trai-phep-gian-khoan/262950.vnp
-----------------
Hội Nông dân phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc (bên trái) đeo bám tàu Cảnh sát biển Việt Nam đang làm nhiệm vụ. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Sáng 2/6, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam đã ra Tuyên bố phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế, vùng thềm lục địa của Việt Nam. Trong tuyên bố, Hội Nông dân Việt Nam khẳng định hành động nói trên của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và tài phán đối với thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng Luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết. Hành động cực kỳ nguy hiểm này đã và đang đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông và cuộc sống của ngư dân Việt Nam, đi ngược lại các thỏa thuận đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước và làm tổn thương sâu sắc tình hữu nghị giữa nhân dân, đặc biệt là nông dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc cũng như sự tin cậy mà hai bên nỗ lực cùng nhau xây đắp. Hội Nông dân Việt Nam cùng toàn thể cán bộ, hội viên, nông dân vô cùng bất bình và kịch liệt phản đối hành động sai trái, nguy hiểm nói trên của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc lập tức rút hết và vô điều kiện giàn khoan Hải Dương-981 cùng các phương tiện hộ tống ra khỏi khu vực thuộc chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt các hành động phi pháp và đối xử vô nhân đạo đối với ngư dân Việt Nam trên Biển Đông và không lặp lại các hành động tương tự trong tương lai. Hội Nông dân Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ những nỗ lực của Chính phủ và lực lượng chấp pháp của Việt Nam bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; kêu gọi nhân dân Việt Nam đoàn kết một lòng, kiên cường bám biển, góp phần bảo vệ chủ quyền và lợi ích quốc gia. Tuyên bố của Hội Nông dân Việt Nam cũng nêu rõ toàn thể nông dân Việt Nam luôn coi trọng và làm hết sức mình để giữ gìn mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Trung Quốc nói chung, giữa nông dân Việt Nam với nông dân Trung Quốc nói riêng. Song, lãnh thổ là thiêng liêng, Hội Nông dân Việt Nam cùng toàn thể cán bộ, hội viên, nông dân Việt Nam cực lực phản đối các hành động xâm phạm và bằng mọi biện pháp kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của dân tộc, phù hợp với luật pháp quốc tế. Trung ương Hội Nông dân Việt Nam cùng toàn thể cán bộ, hội viên, nông dân Việt Nam kêu gọi nông dân Trung Quốc, nông dân và các tổ chức nông dân, các đối tác trên toàn thế giới lên tiếng bảo vệ công lý, bảo vệ luật pháp quốc tế, yêu cầu Chính phủ Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, chủ quyền hợp pháp của Việt Nam, rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Hội Nông dân Việt Nam hiện có hơn 10 triệu hội viên, chiếm 70% dân số cả nước và 50% lực lượng lao động xã hội. Nông dân Việt Nam có truyền thống yêu nước nồng nàn, đã đóng góp to lớn và vô cùng quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc. Trong những năm qua, Hội Nông dân Việt Nam đã thường xuyên chăm lo đến đời sống, sinh hoạt và sản xuất cũng như làm tốt công tác bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng cho hội viên nông dân. Hội tích cực tham mưu cho Đảng, Nhà nước xây dựng chủ trương chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân yên tâm ra khơi, bám biển, bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc./.
-----------------
