http://www.vietnamplus.vn/ngay-16-gian-khoan-hai-duong981-co-bieu-hien-di-chuyen/262834.vnp
-----------------
Ngày 1/6: Giàn khoan Hải Dương-981 có biểu hiện di chuyển
-----------------
Tàu của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm va nhiều lần vẫn kiên cường bám trụ. (Nguồn: Cục Kiểm ngư Việt Nam) Chiều ngày hôm nay (1/6), tại Hà Nội, đại diện Cục Kiểm Ngư Việt Nam thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết:  Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, ngày hôm nay đã phát hiện giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) có những biểu hiện không ổn định vị trí. Điều này đang được các lực lượng Việt Nam tiếp tục theo dõi các diễn biến cụ thể để xác định mục đích của sự việc này.   Cung cấp thông tin về lực lượng của phía Trung Quốc, theo đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam, phía Trung Quốc vẫn duy trì lực lượng với khoảng hơn 120 tàu; trong đó, gồm 38-40 tàu Hải cảnh, 25-30 tàu vận tải và tàu kéo, 40-45 tàu cá, 4 tàu quân sự. Mặt khác, tại hiện trường thực địa, lực lượng Kiểm ngư cho biết, 1 máy bay chiến đấu của phía Trung Quốc vẫn bay quanh khu vực giàn khoan ở độ cao khoảng 1.000m.  Trước tình hình này, phía Việt Nam vẫn duy trì lực lượng bám trụ, tổ chức hoạt động đấu tranh tuyên truyền với cường độ cao phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi vùng biển Việt Nam.   Hiện các tàu Kiểm ngư Việt Nam hoạt động cách giàn khoan 6-8 hải lý, tàu cá Việt Nam hoạt động cách giàn khoan khoảng 25-30 hải lý về phía Tây và Nam đồng thời các lực lượng chức năng vẫn tăng cường hỗ trợ, bảo vệ ngư dân tiếp tục bám biển đánh bắt cá, tổ chức đấu tranh đòi ngư trường, phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép. Về tàu cá vỏ gỗ ĐNa-90152-TS của ngư dân Đà Nẵng bị tàu vỏ sắt 11019 của Trung Quốc đâm chìm chiều ngày 26/5 vừa rồi, đại diện Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết hiện đã được chi đội Kiểm ngư số 3 phối hợp địa phương trục vớt và có phương án sửa chữa trong thời gian tới./.
-----------------
