http://www.vietnamplus.vn/nhat-ung-ho-cach-giai-quyet-cua-viet-nam-trong-van-de-bien-dong/262824.vnp
-----------------
Nhật ủng hộ cách giải quyết của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera (phải) và người đồng cấp Mỹ Chuck Hagel (Nguồn: AP) Theo Kyodo, ngày 1/6, phát biểu sau cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh bên lề Diễn đàn an ninh khu vực tại Singapore - Đối thoại Shangri-La, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera đã khẳng định rằng Tokyo ủng hộ cách giải quyết của Việt Nam trong vấn đề ở Biển Đông, phản đối việc sử dụng vũ lực hòng thay đổi hiện trạng và vấn đề này phải được giải quyết thông qua đối thoại. Tin Kyodo cho biết, hai bộ trưởng đã nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng nhằm duy trì hòa bình và an ninh khu vực. Hãng tin Nhật cũng dẫn lời Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nêu rõ các vấn đề lãnh thổ nên được giải quyết một cách hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế. Trước đó, trong bài phát biểu tại Đối thoại Shangri-La hôm 30/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cũng tuyên bố ủng hộ ASEAN trong tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc ở Biển Đông./.
-----------------
