http://www.vietnamplus.vn/nong-tu-hoang-sa-xuat-hien-may-bay-trinh-sat-dien-tu-trung-quoc/262843.vnp
-----------------
Nóng từ Hoàng Sa: Xuất hiện máy bay trinh sát điện tử Trung Quốc
-----------------
Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép tại vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Vào khoảng 8 giờ 40 phút đến 8 giờ 50 phút ngày 1/6, xuất hiện một máy bay trinh sát điện tử mang số hiệu 81223 của Trung Quốc bay hai vòng trên  khu vực hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) Thực hiện nhiệm vụ chấp pháp trên biển, trong ngày hôm nay các tàu Cảnh sát biển và lực lượng Kiểm ngư Việt Nam vẫn tiếp tục tiến sâu vào khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981. Tuy nhiên các tàu Trung Quốc vẫn ngang ngược vây ép, dồn đuổi tàu chấp pháp Việt Nam. Cụ thể, theo ghi nhận của phóng viên Vietnam+ vào khoảng 11 giờ, các tàu hải tuần mang số hiệu 23, hải cảnh 3411, 31001 và 3383 của Trung Quốc đã bao vây các tàu Việt Nam mang số hiệu 952, 630, 771 và 759, dồn ép các tàu của chúng ta di chuyển ra xa khu vực giàn khoan Hải Dương 981 từ 8-13 hải lý. Đáng chú ý, vào lúc 16 giờ 30 phút đến 17 giờ, các tàu của Trung Quốc đã tiếp tục phun vòi rồng nước xối xả với công suất mạnh vào các tàu chấp pháp của Việt Nam.  Cũng trong sáng nay, qua quan sát từ phía Tây Nam giàn khoan Hải Dương 981 khoảng 11 hải lý, các tàu Cảnh sát biển Việt Nam đã phát hiện giàn khoan Hải Dương 981 bắt đầu dịch chuyển với tốc độ 0,5 hải lý/giờ. Tốc độ di chuyển và hướng di chuyển không ổn định. Cho đến 16 giờ chiều nay, 1/6, theo ghi nhận từ thực địa, giàn khoan Hải Dương 981 đã dịch chuyển so với vị trí cũ khoảng 140m về phía Tây Bắc. Như vậy, đây là lần thứ hai Trung Quốc tiến hành dịch chuyển giàn khoan Hải Dương 981./.
-----------------
