http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nuoc-muon-thuc-day-quan-he-quoc-phong-voi-viet-nam/262828.vnp
-----------------
Nhiều nước muốn thúc đẩy quan hệ quốc phòng với Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và người đồng cấp Mỹ Chuck Hagel (Nguồn: TTXVN) Tại các cuộc tiếp xúc song phương diễn ra bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) tổ chức tại Singapore từ ngày 30/5 đến ngày 1/6, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, cho biết trong các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng quốc phòng của một số nước dự Đối thoại Shangri-La, nhiều nước bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ với Bộ Quốc phòng Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh đã có các cuộc tiếp xúc song phương riêng rẽ với Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Heng, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian, Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera và Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston.   Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cũng có các phiên làm việc riêng rẽ với ông Anatoly Antonov, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, Trung tướng Vương Quán Trung, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu Trưởng Liên quân Mỹ.   Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tai Singapore, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết trong các cuộc tiếp xúc song phương, các nước đều muốn biết tình hình xảy ra trên Biển Đông hiện nay và lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã chia sẻ thông tin một cách khách quan, trên tinh thần xây dựng.   Các vấn đề về quan hệ song phương cũng được bàn thảo như trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ thông tin, thiết lập đường dây nóng. Phía Việt Nam đề nghị các nước tăng cường giúp đỡ Việt Nam trong việc đào tạo tiếng Anh cho sỹ quan Việt Nam và đề nghị này được nhiều nước hoan nghênh.   Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết một số nước quan tâm đến việc hỗ trợ Việt Nam về kinh nghiệm, nguồn lực trong tham gia gìn giữ hòa bình. Nhiều nước cũng hoan nghênh Việt Nam chính thức cử sỹ quan tham gia giữ gìn hòa bình thuộc phái bộ Liên Hợp Quốc ở Sudan. Nhật Bản, Mỹ quan tâm đến việc sẵn sàng hỗ trợ lực lượng cảnh sát biển Việt Nam nâng cao năng lực quản lý vùng biển. Theo Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, các nước đều hoan nghênh quân đội Việt Nam rất chủ động hội nhập quốc tế và có trách nhiệm trong hợp tác song phương cũng như đa phương theo cơ chế của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+)./.
-----------------
