http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-an-do-bay-to-tinh-doan-ket-voi-viet-nam/262797.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Ấn Độ bày tỏ tình đoàn kết với Việt Nam
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Ấn Độ, chiều 31/5, tại trụ sở chính ở thủ đô New Delhi, đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) đã tổ chức míttinh kỷ niệm 124 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Lễ mít tinh diễn ra trang trọng với sự tham gia đông đảo của lãnh đạo, cán bộ, đảng viên CPI, cùng bạn bè Ấn Độ và toàn thể cán bộ nhân viên, thành viên gia đình của Đại sứ quán, các cơ quan đại diện, lưu học sinh, tăng ni sinh Việt Nam đang nghiên cứu, học tập tại Ấn Độ. Mở đầu lễ mít tinh, toàn thể những người tham dự đã xem bộ phim tài liệu “Chiến thắng Điện Biên Phủ.” Phát biểu tại cuộc míttinh, ông Sudhakar Reddy, Tổng Bí thư CPI và ông A.B. Bardhan, cựu Tổng Bí thư CPI, đã ôn lại những tình cảm quý báu giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và vị Thủ tướng đầu tiên của Ấn Độ Jawaharlal Nehru - những người đã đặt nền móng cho quan hệ hữu nghị bền vững giữa nhân dân Việt Nam và Ấn Độ. Hai ông Reddy và Bardhan cũng nhấn mạnh đến tình cảm chân thành, cùng sự ngưỡng mộ của CPI nói riêng và nhân dân Ấn Độ nói chung đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ đã lãnh đạo nhân dân Việt Nam đánh thắng các đế quốc to, mang lại độc lập, tự do và hòa bình cho đất nước. Sau khi điểm lại cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại sứ Nguyễn Thanh Tân cho biết kể từ khi Việt Nam giành được độc lập năm 1945 và đặc biệt từ khi miền Bắc Việt Nam được giải phóng năm 1954, quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã gắn liền với tên tuổi của hai lãnh tụ vĩ đại Hồ Chí Minh và Jawaharlal Nehru. Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru đã tạo dựng nền móng cho mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ và mối quan hệ đó tiếp tục được các thế hệ lãnh đạo hai nước vun đắp ngày càng lớn mạnh. Ngày nay, là hai nền kinh tế năng động tại châu Á, những cơ hội mới hai bên cùng có lợi đã mở ra trong một thế giới liên kết và toàn cầu hóa. Trong năm qua, hai nước đã chứng kiến sự phát triển đối tác chiến lược sâu rộng trong quan hệ song phương. Quan hệ chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, thương mại, giáo dục, đào tạo, khoa học, công nghệ… đều phát triển. Kim ngạch thương mại song phương năm ngoái đạt 5,3 tỷ USD và khả năng sẽ đạt mục tiêu 7 tỷ USD vào năm sau. Đại sứ Nguyễn Thanh Tân nhấn mạnh nhân dân Việt Nam không bao giờ quên những tình cảm tốt đẹp của nhân dân Ấn Độ trước đây cũng như hiện nay. Nhân dân Việt Nam luôn coi những người Ấn Độ anh em như thành viên của gia đình mình. Trong tinh thần này, Đại sứ Nguyễn Thanh Tân đã lưu ý với các đảng viên CPI cũng như nhân dân Ấn Độ về tình hình nghiêm trọng tại Biển Đông, khi ngày 1/5 vừa, Trung Quốc đã hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Hành động này của Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển và đi ngược lại Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), mà Trung Quốc cũng là bên ký. Từ đó đến nay, Trung Quốc đã triển khai hơn 130 tàu, trong đó có tàu quân sự và máy bay để bảo vệ giàn khoan. Hành động của Trung Quốc đã trực tiếp đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải tại Biển Đông. Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam luôn muốn hòa bình, hữu nghị và đã kiềm chế tối đa, thể hiện thiện chí và sử dụng triệt để tất cả các kênh đối thoại để liên lạc với chính quyền Trung Quốc ở các cấp nhằm bày tỏ sự phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan cùng tàu hộ tống khỏi vùng biển Việt Nam, tuân thủ luật pháp quốc tế. Thế nhưng cho đến nay, Trung Quốc vẫn không đáp ứng yêu cầu hợp pháp của Việt Nam. Đại sứ quán ta tại Ấn Độ cũng ra thông cáo báo chí về việc Trung Quốc cắm đặt giàn khoan Hải Dương-981 bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời công bố tại cuộc míttinh nội dung cuộc họp báo thường kỳ ngày 15/5 vừa qua của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình về hành động sai trái trên của Trung Quốc. Kết thúc cuộc míttinh, các đảng viên CPI và những người tham dự đã hô vang khẩu hiệu bày tỏ sự đoàn kết với nhân dân Việt Nam - khẩu hiệu nổi tiếng thời nhân dân Ấn Độ xuống đường tuần hành ủng hộ Việt Nam trong cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước “ Tên anh, tên tôi, tên chúng ta-Việt Nam” lại vang lên trong hội trường của CPI./.
-----------------
