http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-thong-tin-ve-bien-dong-toi-chinh-gioi-tho-nhi-ky/262816.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam thông tin về Biển Đông tới chính giới Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc giữa Đại sứ Việt Nam và nhóm Nghị sỹ hữu nghị Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ) Ngày 29/5, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở Ankara, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thế Cường đã có cuộc gặp với 6 nghị sỹ Thổ Nhĩ Kỳ của Nhóm nghị sỹ hữu nghị Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam (đại diện cho Đảng cầm quyền AKP và Đảng CHP-Đảng đối lập lớn nhất tại Quốc hội) do ngài Idris Sahin, nghị sỹ Quốc hội (Đảng cầm quyền AKP) Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam dẫn đầu. Tại cuộc gặp, bên cạnh việc trao đổi nhiều vấn đề đẩy mạnh hợp tác quan hệ hai nước lên một bước, đặc biệt là quan hệ Nghị viện trong đó có việc trao đổi đoàn Quốc hội hai nước thời gian tới, Đại sứ Nguyễn Thế Cường đã thông báo tới chính giới và dư luận Thổ Nhĩ Kỳ về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Thế Cường nêu rõ quan quan điểm của Việt Nam kiên trì đường lối đấu tranh hòa bình, vận động dư luận thế giới trong đó có dư luận Thổ Nhĩ Kỳ hiểu đúng bản chất vấn đề. Ngoài việc trao các tài liệu cập nhật tình hình, nội dung phát biểu của lãnh đạo cấp cao Việt Nam, nhất là phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Myanmar và Philippines gần đây và nội dung các buổi họp báo của Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Thế Cường nhấn mạnh, “hành động của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm phức tạp thêm tình hình, đi ngược lại tuyên bố DOC và trái với Công ước Liên hợp quốc về luật biển.'' Đại sứ đề nghị các nghị sỹ và nhân dân Thổ Nhĩ Kỳ hiểu và ủng hộ chính nghĩa của Việt Nam. Thay mặt Nhóm nghị sỹ hữu nghị Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam, ngài Idris Sahin khẳng định: “Chúng tôi đang theo sát diễn biến tình hình tại Biển Đông. Chúng tôi luôn ủng hộ Việt Nam vì nhận thấy hành động của Trung Quốc là sai trái. Chúng tôi sẽ phổ biến tài liệu do Ngài Đại sứ cung cấp tới các nghị sỹ trong Quốc hội và người dân Thổ Nhĩ Kỳ để hiểu sự thật”./.
-----------------
