http://www.vietnamplus.vn/video-bo-truong-phung-quang-thanh-gap-go-doi-tac-my-phap-anh/262804.vnp
-----------------
[Video] Bộ trưởng Phùng Quang Thanh gặp gỡ đối tác Mỹ, Pháp, Anh
-----------------
Ngày 31/5, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đã có các cuộc tiếp xúc song phương riêng rẽ với người đồng cấp Mỹ, Anh và Pháp bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 13. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, hai bộ trưởng thống nhất về sự cần thiết phải tôn trọng luật pháp quốc tế cũng như tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, ổn định, đảm bảo an ninh, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông. Trong khi đó, tại cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian, cả Anh và Pháp đều bày tỏ sự quan ngại về những căng thẳng trên Biển Đông, phản đối việc sử dụng vũ lực và thể hiện sự ủng hộ đối với việc giải quyết các bất đồng thông qua biện pháp hòa bình./.
-----------------
