http://www.vietnamplus.vn/mon-qua-dac-biet-mung-tet-thieu-nhi-16-gui-ve-tu-hoang-sa/262761.vnp
-----------------
Món quà đặc biệt mừng Tết thiếu nhi 1/6 gửi về từ Hoàng Sa
-----------------
Các chiến sỹ Cảnh sát biển trao lá cờ đặc biệt gửi về hậu phương. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) “Khi nào các cháu nhìn thấy lá cờ Tổ quốc là thấy các chú ở bên, các chú hứa sẽ dũng cảm bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc!" “Cán bộ chiến sỹ tàu CSB 8003 hứa với đất liền sẽ quyết tâm bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ Quốc!" Những dòng chữ chứa đầy nhuệ khí và tràn đầy niềm tin ấy đã được hàng chục cán bộ, chiến sỹ tàu Cảnh sát biển 8003 gửi gắm vào hai lá cờ gửi về với đất mẹ thân yêu.  Phong thư nhỏ từ hậu phương ấm lòng người lính biển Trong chuyến hành trình cùng đoàn công tác ra với vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam, nơi Trung Quốc hạ đặt trái phép dàn khoan Hải Dương 981, nhà báo Trần Hồng Quỳnh (Báo điện tử Đảng Cộng Sản Việt Nam) cất dưới tận đáy ba lô một món quà vô cùng đặc biệt. Đó là chiếc phong bì nhỏ mà con trai anh, cháu Trần Trí Dũng đã cùng các bạn trong lớp tự góp lại nhờ trao gửi tận tay các chiến sỹ cảnh sát biển đang làm nhiệm vụ. Ngồi nhìn ra mạn thuyền đã bạc trắng bọt sóng, anh Quỳnh tâm sự: Ngày anh chuẩn bị lên đường để ra khơi, cậu con trai học lớp 7 trường Trung học Cơ sở Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) Trần Trí Dũng đã bẽn lẽn chìa ra một chiếc phong bì nhỏ, bên trong có chứa 700.000 đồng. “Khi được hỏi, cháu bảo với tôi: Đây là số tiền mà cháu và các bạn có được nhờ bán giấy vụn. Cháu nhờ tôi trao tận tay các chiến sỹ cảnh sát biển và kiểm ngư viên đang bảo vệ chủ quyền Tổ quốc ở Hoàng Sa,” nhà báo Trần Hồng Quỳnh kể. Ngay khi biết chuyện, mẹ cháu cũng quyết định bỏ thêm 300.000 đồng thêm vào chiếc phong thư nhờ nhà báo Hồng Quỳnh gửi ra biển lớn. Bên ngoài chiếc phong bì, Dũng đã nắn nót ghi lời chúc gửi người ngoài biển: “"Kính chúc các chú mạnh giỏi, dũng cảm bảo vệ Tổ quốc! Giữ vững Trường Sa, Hoàng Sa!" Bức phong thư thổi bùng hai từ "Tổ quốc" thiêng liêng. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Nhận từ tay cậu con trai món quà nhỏ, nghe lời dặn “Bố phải chuyển tận tay các chú để các chú ấy có thêm tiền mua rau xanh,” anh không giấu nổi sự xúc động của mình. Trong nhật ký trước ngày xuất phát, nhà báo từ đất liền ghi vội “Cầm phong thư của con mà lòng tôi trào dâng cảm xúc mãnh liệt. Vậy là các con đã thực sự lớn khôn, biết đồng cảm, chia sẻ và biết lo toan với vận mệnh của đất nước. Nhìn sâu vào mắt con, tôi như thấy những hình ảnh của Trần Quốc Toản, Kim Đồng, Vừ A Dính... Và trong tôi càng thêm niềm tin: Một khi những truyền thống tốt đẹp trường tồn của dân tộc luôn được các thế hệ sau tiếp nối thì chắc chắn đất nước sẽ mãi hưng thịnh.” Đối với anh, chưa bao giờ hai chữ Tổ quốc thiêng liêng lại trở nên gần gụi đến thế. Nó đã nóng ran lên trong lồng ngực của anh trước cả lúc anh lên đường. Bởi thế, ngay khi vừa đặt chân xuống sàn tàu CSB 8003, chỉ đợi cho mọi người trong đoàn yên ổn vị trí, nhà báo Trần Hồng Quỳnh đã vội vã chuyển phong thư tới tận tay các cán bộ, chiến sỹ trên tàu. Và ngay lập tức, bức thư nhỏ từ đất liền đã được ban chỉ huy lực lượng chấp pháp đang làm nhiệm vụ trên biển thông báo ngay tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ và trở thành chủ đề sinh hoạt câu lạc bộ chiến sĩ trên tàu CSB-8003 về trách nhiệm của tuổi trẻ đối với nghĩa vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Đại úy Nguyễn Huy Trung, Chính trị viên Tàu CSB 8003 cho hay: Toàn thể anh em chiến sỹ trên tàu đã rất xúc động khi được nhận những lời nhắn gửi đầy tin yêu từ các cháu nhỏ. Với họ, đây cũng chính là món quà quý giá nhất, giúp các anh vững vàng hơn trước mọi hiểm nguy, gian khó. Nhìn thấy cờ Tổ quốc là thấy các chú đang ở bên... 15 giờ ngày 30/5, nhận mệnh lệnh đặc biệt, tàu CSB 8003 sẽ quay về Đà Nẵng. Đoàn nhà báo được di chuyển sang một tàu Cảnh sát biển khác để tiếp tục làm nhiệm vụ. Trong giờ phút tạm chia tay, một món quà đặc biệt đã được tập thể, cán bộ tàu chuẩn bị để gửi tặng lại đất liền xa xôi... Sàn tàu đã bắt đầu chòng chành hơn bởi sóng lớn. Gió lồng lộng thổi qua khe hành lang hẹp tầng hai không kịp làm giảm đi cái nóng hừng hực trong buồng ăn. Ở đó, gần chục chiến sỹ cảnh sát biển đang cùng căng một lá cờ đỏ thắm lên bàn, nắn nót viết từng dòng chữ nhắn gửi về hậu phương. Vững vàng nơi biển tiền tiêu. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) "Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Hoàng Sa, ngày 1/6/2014. Tàu Cảnh sát biển 8003 thân tặng cháu Trần Trí Dũng cùng tập thể lớp 8I (năm học 2014 - 2015), Trường THCS Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Các chú rất cảm động và trân trọng tình cảm cùng tấm lòng của các cháu. Các chú hứa sẽ dũng cảm, quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc! Thay mặt cán bộ chiến sỹ Tàu CSB 8003: Thuyền trưởng, Đại úy Nguyễn Văn Hưng.” Đứng lặng nhìn cảnh ấy, nhà báo Trần Hồng Quỳnh bỗng thấy rưng rưng. Chưa bao giờ, anh nhận ra, đất liền và biển khơi lại gần nhau đến vậy. Lá cờ đỏ thắm kia không chỉ là lời hồi đáp tấm lòng của hậu phương, mà hơn thế nữa, còn chứa đựng đủ quyết tâm rắn rỏi của những con tàu đang ở phía tiền tiêu của Tổ quốc. Đại úy Nguyễn Huy Trung, Chính trị viên tàu CSB 8003 cũng chẳng thể kìm nén sự xúc động khi trao lại lá cờ cho nhà báo Hồng Quỳnh. Thay mặt anh em, Đại úy Trung nhắn gửi: “Khi các cháu nhìn thấy lá cờ Tổ quốc là sẽ luôn thấy các chú ở bên cũng như biết rằng các chú đang vững vàng nơi biển xa để bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc.” Với nhà báo Hồng Quỳnh, đây không chỉ là món quà các chiến sỹ gửi tặng riêng cho con anh và các bạn học của cháu, mà đó chính là món quà đầy ý nghĩa của lực lượng Cảnh sát biển và lực lượng Kiểm ngư của Việt Nam gửi tới toàn thể các cháu thiếu nhi cả nước nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6. Cũng trong thời khắc chia tay, hai lá cờ khác có đầy đủ chữ ký của các cán bộ, chiến sỹ tàu CSB 8003 cùng lời hứa quyết tâm vững vàng bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc cũng đã được trân trọng trao cho nhà báo Đăng Khoa (Báo Nhân dân) và nhà báo Xuân Hồng (Báo điện tử Chính Phủ). Với những người ở hậu phương, hơn bất cứ điều gì, hai lá quốc kỳ ấy là minh chứng rõ ràng nhất cho lòng quả cảm, tinh thần quyết tâm của những chiến sỹ trên vùng biển tiền tiêu  của đất nước. Như lời của Đại tá Lưu Tiến Thắng, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam: “Đồng bào và những người thân hãy yên tâm và tin tưởng chúng tôi. Cán bộ chiến sỹ cảnh sát biển cùng với lực lượng kiểm ngư quyết tâm giữ vững sự toàn vẹn chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.”./
-----------------
