http://www.vietnamplus.vn/shangrila-can-giai-quyet-bat-dong-theo-phuong-thuc-hoa-binh/262766.vnp
-----------------
Shangri-La: Giải quyết bất đồng theo phương thức hòa bình
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh tại Shangri-La lần thứ 13. (Ảnh: Lê Hải/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, ngày 31/5, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen đã mời cơm 21 bộ trưởng và đại diện của bộ trưởng đang dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 13, tạo điều kiện cho các Bộ trưởng thảo luận một cách thẳng thắn, không chính thức về các vấn đề an ninh và quốc phòng hiện nay. Các bộ trưởng đã thảo luận một cách rộng rãi về các thách thức an ninh chủ chốt mà khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang phải đối mặt, gồm cả những tranh chấp trên biển và đòi hỏi chủ quyền chồng lấn tại biển Hoa Đông và Biển Đông, cũng như tình hình trên Bán đảo Triều Tiên. Các bộ trưởng cũng đã thảo luận những diễn biến mới đây ở ngoài khu vực, như tình hình hiện nay tại Ukraine. Các bộ trưởng thừa nhận rằng những thách thức trên cần có cam kết của tất cả các bên liên quan để giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế. Các bộ trưởng cũng công nhận rằng các bên liên quan cần thiết phải có những bước đi cụ thể để giảm căng thẳng hiện nay nhằm duy trì hòa bình và ổn định. Các bộ trưởng cũng ghi nhận tầm quan trọng của các khuôn khổ mở của khu vực như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+), vì những khuôn khổ đó sẽ thúc đẩy đối thoại cũng như xây dựng lòng tin chiến lược thông qua hợp tác thực tế. Các bộ trưởng cũng đánh giá cao Đối thoại Shangri-La, cho đó là diễn đàn của các cuộc thảo luận tích cực và thẳng thắn về những vấn đề an ninh chính giữa các nước trong và ngoài khu vực./.
-----------------
