http://www.vietnamplus.vn/coi-trong-hop-tac-huu-nghi-voi-doan-thanh-nien-cong-san-cuba/262686.vnp
-----------------
Coi trọng hợp tác hữu nghị với Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba
-----------------
Từ ngày 27-31/5, Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp cùng Liên đoàn Thanh niên dân chủ thế giới (WFDY) tổ chức Hội nghị Hội đồng điều hành chung Liên đoàn Thanh niên Dân chủ thế giới tại Việt Nam. Trong khuôn khổ hợp tác song phương với các tổ chức thành viên WFDY, ông Nguyễn Đắc Vinh - Ủy viên dự khuyết Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Cuba do bà Yuniasky Crespo Baquero - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Cuba dẫn đầu đang thăm Việt Nam. Dự hội đàm còn có ngài Herminio Lopez Diaz, Đại sứ Cuba tại Việt Nam. Ông Nguyễn Đắc Vinh bày tỏ vui mừng gặp lại bà Yuniasky và các thành viên trong đoàn kể từ sau cuộc giao lưu giữa Đoàn Thanh niên hai nước tại Ecuador vào tháng 12/2013 trong khuôn khổ Liên hoan Thanh niên Dân chủ thế giới lần thứ 18. Ông Nguyễn Đắc Vinh khẳng định Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh luôn ưu tiên phát triển quan hệ thanh niên với các nước xã hội chủ nghĩa và coi trọng, đánh giá cao quan hệ hợp tác hữu nghị với Đoàn Thanh niên cộng sản Cuba. Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh mong muốn hai bên sẽ cùng nghiên cứu lập kế hoạch hợp tác giữa hai Đoàn Thanh niên trong thời gian tới; đề nghị Trung ương Đoàn hai nước tiếp tục hỗ trợ nhau trong khuôn khổ các hoạt động quốc tế. Tại cuộc hội đàm, thông tin về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép vào sâu trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ông Nguyễn Đắc Vinh nêu rõ, Việt Nam cam kết giải quyết vấn đề này bằng biện pháp hoà bình và hi vọng phía Cuba ủng hộ Việt Nam trong việc bảo vệ hoà bình của khu vực, cũng như trên thế giới. Thay mặt đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Cuba, bà Yuniasky Crespo Baquero mong rằng, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tư vấn, giúp đỡ Cuba trong việc xây dựng mô hình tổ chức Đoàn, tập hợp thanh niên và phát huy vai trò của thanh niên nói chung, trí thức trẻ nói riêng trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển của Việt Nam, bà Yuniasky cho biết đoàn đại biểu Cuba đã nắm được diễn biến tình hình và các biện pháp mà Việt Nam đã thực hiện để giải quyết vấn đề này; khẳng định sự cần thiết tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ cũng như tôn trọng Luật pháp quốc tế. Trong khuôn khổ hội đàm, đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Cuba đã dành thời gian tìm hiểu về mô hình tổ chức Đoàn-Hội tại Việt Nam cũng như những chính sách đối với cán bộ Đoàn, chính sách tập hợp, thu hút thanh niên, nhất là thanh niên khu vực ngoài quốc doanh và thanh niên có trình độ khoa học kỹ thuật cao để phục vụ phát triển đất nước. Trong khuôn khổ chương trình Hội nghị Hội đồng điều hành chung Liên đoàn Thanh niên Dân chủ Thế giới, lãnh đạo Đoàn Thanh niên cộng sản xã hội chủ nghĩa Bulgari và lãnh đạo Đoàn Thanh niên cộng sản Liên bang Nga đã có buổi gặp mặt, hội đàm với Ban Bí thư Trung ương Đoàn./.
-----------------
