http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-viet-nam-va-my-gap-go-tai-shangrila/262731.vnp
-----------------
Bộ trưởng quốc phòng Việt Nam và Mỹ gặp gỡ tại Shangri-La
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel. (Ảnh: Lê Hải/TTXVN) Ngày 31/5, bên lề Hội nghị an ninh châu Á lần thứ 13 (Đối thoại Shangri-La) diễn ra tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel.   Trước đó cùng ngày, phát biểu tại Đối thoại Shangri-La, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cáo buộc Trung Quốc có những hành động đơn phương gây mất ổn định ở Biển Đông, đồng thời cảnh báo chính quyền Washington sẽ không tiếp tục bị động khi các nguyên tắc cơ bản của trật tự quốc tế bị thách thức.   Trong khi đó, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết Việt Nam đã tích cực liên hệ đối thoại với Trung Quốc ở nhiều cấp nhằm giải quyết bất đồng liên quan đến Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.   Trong bài phát biểu tại phiên họp toàn thể với chủ đề “Quản lý những căng thẳng chiến lược,” Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nêu rõ: “Nguyện vọng chung của các quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam, là luôn mong muốn khu vực duy trì được môi trường hòa bình, ổn định, cùng hợp tác phát triển và ngăn chặn không để xảy ra xung đột, chiến tranh.”   Sau khi khẳng định lại chủ trương của Việt Nam kiên trì giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC); Tuyên bố 6 điểm của ASEAN về Biển Đông; tiến tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) giữa ASEAN và Trung Quốc, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đề nghị Trung Quốc lập tức rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, và cùng Việt Nam đàm phán để giữ được hòa bình, ổn định và quan hệ hữu nghị hai nước./.   
-----------------
