http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-phung-quang-thanh-gap-doi-tac-my-phap-va-anh/262781.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh gặp đối tác Mỹ, Pháp và Anh
-----------------
 Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian (Ảnh: Lê Hải/Singapore/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, ngày 31/5, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đã có các cuộc tiếp xúc song phương riêng rẽ với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian và Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond, bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 do Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) tổ chức tại Singapore từ ngày 30/5 đến ngày 1/6. Tại cuộc gặp giữa hai bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Mỹ, hai bên thống nhất sẽ tăng cường hợp tác trong vấn đề tìm kiếm người Mỹ mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn và khắc phục hậu quả dioxin ở Việt Nam. Về tình hình ở Biển Đông hiện nay, hai bộ trưởng thống nhất về sự cần thiết phải tôn trọng luật pháp quốc tế cũng như tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, ổn định, đảm bảo an ninh, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông. Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi hết sức cởi mở, thẳng thắn với tinh thần hiểu biết lẫn nhau, tinh thần xây dựng vì mục đích chung là giữ gìn hòa bình, ổn định trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  Cuộc gặp giữa Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và người đồng cấp Mỹ Chuck Hagel diễn ra ngay sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ có bài phát biểu trong phiên toàn thể thứ nhất với chủ đề "Đóng góp của Mỹ đối với sự ổn định của khu vực". Phát biểu với báo giới dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 13, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đánh giá cao nội dung bài phát biểu của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ trong đó nhấn mạnh các quốc gia phải có trách nhiệm cùng nhau giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định và tuân thủ luật pháp quốc tế.  Trong các cuộc gặp song phương riêng rẽ với Bộ trưởng Quốc phòng Anh và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp, hai đối tác Anh và Pháp đều bày tỏ sự quan tâm tới tình hình căng thẳng ở Biển Đông từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam.    Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond nhấn mạnh Anh ủng hộ tuyên bố của Liên minh châu Âu, theo đó bày tỏ quan ngại về những rắc rối giữa Trung Quốc và Việt Nam liên quan đến hoạt động của giàn khoan Hải Dương-981 và kêu gọi các bên thực hiện các biện pháp nhằm làm giảm căng thẳng và tránh đưa ra các hành động đơn phương có thể gây bất lợi cho hòa bình và ổn định tại khu vực. Bộ trưởng Hammond nêu rõ Anh không đứng về bên nào trong tranh chấp tại Biển Đông và Anh phản đối việc sử dụng vũ lực trong việc giải quyết bất cứ tranh chấp nào. Về phần mình, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian bày tỏ sự ủng hộ đối với việc giải quyết các bất đồng thông qua biện pháp hòa bình. Cùng ngày, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Quốc phòng nước ta, đã làm việc với Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu Trưởng Liên quân Mỹ./.
-----------------
