http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-chung-wfdy-kien-dinh-chong-chu-nghia-de-quoc/262719.vnp
-----------------
Hội đồng chung WFDY kiên định chống chủ nghĩa đế quốc
-----------------
Toàn cảnh một phiên họp của Hội nghị Hội đồng chung Hội đồng chung WFDY. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Từ ngày 27-31/5, Hội nghị Hội đồng điều hành chung Liên đoàn Thanh niên Dân chủ thế giới (WFDY) đã diễn ra tại Việt Nam. Tham dự hội nghị có khoảng 60 đại biểu đến từ hơn 20 nước và 30 tổ chức. Các nội dung chính của Hội nghị gồm các phiên nghị sự về Báo cáo chính trị, Báo cáo về kết quả Festival 18, thảo luận các vấn đề chính của các tổ chức thành viên hiện nay, các hoạt động sắp tới của Liên đoàn, thông qua Nghị quyết chính trị Hội nghị và các vấn đề tài chính của Liên đoàn. Tại phiên nghị sự về vấn đề của các tổ chức, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trình bày các nội dung liên quan đến việc Trung Quốc đưa giàn khoan trái phép vào sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; kêu gọi Liên đoàn và toàn thể thanh niên dân chủ tiến bộ trên thế giới bày tỏ sự ủng hộ, tình đoàn kết với nhân dân và thanh niên Việt Nam trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Hội nghị Hội đồng điều hành chung Liên đoàn Thanh niên Dân chủ thế giới đã ra Nghị quyết chính trị tái khẳng định vị trí của Liên đoàn trong công cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc, đồng hành với thanh niên chống chủ nghĩa đế quốc, nhằm lật đổ hệ thống tư bản chủ nghĩa. Nghị quyết nêu rõ Hội đồng chung WFDY luôn kiên định với phong trào chống chủ nghĩa đế quốc, chống lại tất cả các hình thức bóc lột các dân tộc, đòi quyền đấu tranh chống lại sự đau khổ và bóc lột người dân, đấu tranh chống lại các cuộc chiến tranh, chiếm đóng, các biện pháp kinh tế và can thiệp của chủ nghĩa đế quốc để duy trì sự kiểm soát của nó. Trên con đường đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc, Liên đoàn Liên đoàn Thanh niên Dân chủ thế giới luôn sát cánh cùng với thanh niên trên toàn thế giới tiếp tục cuộc đấu tranh chống lại chế độ người bóc lột người. Đoàn kết, thống nhất các cuộc đấu tranh đòi các quyền lợi và tự do chính là điều kiện tiên quyết để hoàn thành mục tiêu đánh bại chủ nghĩa đế quốc. Liên đoàn Thanh niên Dân chủ Thế giới được thành lập năm 1945, là tổ chức thanh niên dân chủ, tiến bộ, chống đế quốc của thanh niên thế giới, hoạt động với mục đích đấu tranh chống chủ nghĩa đế quốc, chống bóc lột và chiến tranh, vì hòa bình, đoàn kết quốc tế, tiến bộ xã hội và quyền của thanh niên. Trong suốt lịch sử hơn 65 năm, Liên đoàn luôn hướng tới mục tiêu chính và cũng là sứ mệnh của mình là đoàn kết và huy động thanh niên tham gia đấu tranh chống âm mưu của chủ nghĩa đế quốc và yêu cầu giải quyết các xung đột bằng con đường hòa bình. Hội nghị lần này tổ chức tại Việt Nam thể hiện sự đóng góp tích cực của Việt Nam đối với phong trào thanh niên dân chủ, tiến bộ thế giới; đồng thời cũng thể hiện sự tín nhiệm mà lãnh đạo Liên đoàn cũng như các tổ chức thành viên dành cho Việt Nam./.
-----------------
