http://www.vietnamplus.vn/photo-hoat-dong-cua-bo-truong-quoc-phong-tai-shangrila/262751.vnp
-----------------
[Photo] Hoạt động của Bộ trưởng Quốc phòng tại Shangri-La
-----------------
Ngày 31/5, tại Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) lần thứ 13 đang diễn ra tại Singapore, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã có bài phát biểu tại phiên họp toàn thể với chủ đề “Quản lý những căng thẳng chiến lược,” trong đó đề nghị Trung Quốc rút giàn khoan trái phép Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) khỏi vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. Ngoài ra, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cũng có cuộc trao đổi với người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian, người đồng cấp Anh Philip Hammond trong hoạt động bên lề Đối thoại Shangri-La 13. Dưới đây là hình ảnh hoạt động trong ngày 31/5 của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh (Ảnh: Kim Yến - Lê Hải/phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Singapore). Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh phát biểu tại Đối thoại Shangri La. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh phát biểu tại Đối thoại Shangri La. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh trả lời phỏng vấn ngày 31/5. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+)  Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh có cuộc gặp song phương với người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian tại Đối thoại Shangri La chiều 31/5. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh có cuộc gặp song phương với người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian tại Đối thoại Shangri La chiều 31/5. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond. (Ảnh: Kim Yến/Vietnam+) Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Anh Philip Hammond. (Ảnh: Kim Yến/Vietnam+)
-----------------
