http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-doan-viet-nam-ben-le-doi-thoai-shangrila/262656.vnp
-----------------
Hoạt động của đoàn Việt Nam bên lề Đối thoại Shangri-La
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, ngày 30/5, ngay sau khi đến Singapore để dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) lần thứ 13, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, trưởng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, đã có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman và Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen. Trong khi đó, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cũng đã có cuộc tiếp xúc song phương với ông Anatoly Antonov, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, trưởng đoàn Nga; và Trung tướng Vương Quán Trung, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, trưởng đoàn Trung Quốc. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và các thành viên trong đoàn Việt Nam còn có phiên làm việc với lãnh đạo công ty Lockheed Martin của Mỹ. Dự kiến, trong ngày 31/5, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh sẽ phát biểu tại phiên họp toàn thể thứ ba với chủ đề “Giải quyết các mối quan hệ căng thẳng mang tính chất chiến lược” và sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương với một số trưởng đoàn khác tham dự Đối thoại Shangri-La 2014./.
-----------------
