http://www.vietnamplus.vn/shangrila-13-viet-nam-khang-dinh-luon-theo-duoi-hoa-binh/262673.vnp
-----------------
Shangri-La 13: Việt Nam khẳng định luôn theo đuổi hòa bình
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh gặp song phương với Thứ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anotony Antonov. (Ảnh: TTXVN) Chiều 30/5, tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 tại Singapore, trong các cuộc tiếp xúc song phương với đoàn Việt Nam, trưởng đoàn các nước New Zealand, Singapore và Nga đều bày tỏ sự quan tâm tới tình hình căng thẳng ở Biển Đông từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam. Tại các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng New Zealand Jonathan Coleman và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen đều bày tỏ sự quan tâm về những diễn biến nguy hiểm hiện nay tại Biển Đông, đang đe dọa hòa bình và an ninh khu vực. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh thông báo với những người đồng cấp hai nước nói trên rằng, kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Việt Nam đã tích cực liên hệ đối thoại với phía Trung Quốc ở nhiều cấp với mong muốn hai bên kiềm chế, giải quyết vấn đề bằng biện pháp hòa bình. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định, Việt Nam hết sức kiềm chế và quyết tâm bảo vệ chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình. Trong cuộc gặp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Anatoly Antonov cho biết, Nga luôn tin tưởng và coi trọng quan hệ với Việt Nam. Nga cũng theo dõi rất sát sao tình hình khu vực nên nắm rõ vấn đề đang diễn ra trên Biển Đông. “Vì vậy, chúng tôi ủng hộ các nỗ lực của Việt Nam giải quyết vấn đề bằng biện pháp hòa bình. Chúng tôi phản đối những hành động có thể gây mất ổn định trong khu vực,” ông Anatôly Antonov nói. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam luôn coi Nga là người bạn tin cậy, đồng thời bày tỏ mong muốn Nga cùng cộng đồng quốc tế tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông. “Việt Nam là nước nhỏ nên chúng tôi không dại gì hành xử đơn phương, ngang ngược, bất chấp luật pháp quốc tế và đạo lý của thời đại. Ủng hộ Việt Nam là ủng hộ hòa bình và ổn định trong khu vực, ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, chứ không phải là nhằm vào một nước nào cả,” Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nói. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh gặp song phương với Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Trung Quốc Vương Quán Trung. (Ảnh: TTXVN) Tại cuộc gặp Trung tướng Vương Quán Trung, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, khẳng định Đảng, Chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc. Quan hệ quốc phòng hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp với điểm sáng là hợp tác biên phòng Việt-Trung. Quân đội hai nước đã tổ chức thành công Chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới vào tháng Ba và Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam cũng mới sang thăm tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc vào đầu tháng Năm. Nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đại cục Việt-Trung, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nói: “Chúng tôi nghĩ rằng không có gì không giải quyết được, miễn là hai nước cùng thực tâm cố gắng xử lý những vấn đề còn tồn tại bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.” Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã nêu rõ quan điểm của Việt Nam về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam không thể chấp nhận hành động của Trung Quốc và kiên quyết bảo vệ chủ quyền bằng biện pháp hòa bình. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nói rõ với Phó Tổng tham mưu trưởng Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc: “Việt Nam không bao giờ muốn gây căng thẳng, phức tạp trong quan hệ với Trung Quốc. Việt Nam không bao giờ tranh hơn thua với Trung Quốc. Việt Nam cũng không bao giờ đi với ai để chống Trung Quốc. Việt Nam chỉ mong muốn hòa bình, giữ vững độc lập, tự chủ và toàn vẹn chủ quyền, lãnh thổ. Chúng tôi kiên trì và kiên quyết đấu tranh khi lợi ích và các giá trị cơ bản nêu trên của đất nước bị đe dọa”./.
-----------------
