http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-hoi-trung-quoc-hanh-dong-ngan-ngua-tai-nan-tren-bien/262674.vnp
-----------------
Nhật Bản hối Trung Quốc hành động ngăn ngừa tai nạn trên biển
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera (trái),Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston (giữa) và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel (phải) đã có cuộc gặp bên lề Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) lần thứ 13 tại Singapore. Kyodo-TTXVN Theo Kyodo, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera ngày 30/5 đã kêu gọi Trung Quốc thực hiện cam kết của mình về việc thiết lập cơ chế liên lạc giữa các nhà chức trách quốc phòng 2 nước nhằm ngăn ngừa tai nạn trên biển.  Ông Onodera đã nói với các phóng viên về đề nghị trên sau cuộc gặp kéo dài 5 phút với ông Vương Quán Trung, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc và là trưởng đoàn đại biểu Trung Quốc đến Singapore tham dự hội nghị thường niên về an ninh châu Á lần thứ 13, còn gọi là Đối thoại Shangri-La.    Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản, ông Vương Quán Trung đã đáp lại rằng khó có thể hưởng ứng một cách tích cực, trừ khi nhiều vấn đề song phương khác nhau được giải quyết./.
-----------------
