http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-tin-tuong-viet-nam-duy-tri-moi-truong-dau-tu-on-dinh/262605.vnp
-----------------
Hàn Quốc tin tưởng Việt Nam duy trì môi trường đầu tư ổn định
-----------------
Đối thoại chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc lần thứ 3. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 29/5/2014, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Tae Yong. Hai bên ghi nhận những kết quả thực chất, tích cực trên các lĩnh vực hợp tác, nhất là sau khi hai nước nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược năm 2009. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định, Chính phủ Việt Nam coi trọng và mong muốn đưa quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Hai bên sẽ tiếp tục duy trì và thúc đẩy trao đổi các đoàn cấp cao trong thời gian tới nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng hợp tác kinh tế giữa hai nước đang góp phần tích cực đối với sự phát triển của mỗi nước, khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Hàn Quốc tiếp tục đầu tư, kinh doanh ổn định, lâu dài tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên sớm hoàn tất Hiệp định thương mại tự do (FTA) trong năm nay, phía Hàn Quốc tiếp tục mở cửa thị trường thuận lợi cho hàng Việt Nam, nhất là nông sản phẩm và hoa quả tươi, qua đó góp phần nâng cao kim ngạch thương mại giữa hai nước; đề nghị Bộ Lao động hai nước xem xét sớm ký Bản ghi nhớ thông thường về chương trình cấp phép việc làm (EPS). Thứ trưởng Cho Tae Yong cho biết cộng đồng các nhà đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam đánh giá cao các biện pháp xử lý kịp thời, hiệu quả của phía Việt Nam đối với các vụ việc vừa qua tại Bình Dương và Hà Tĩnh. Hơn 3500 doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam rất coi trọng thị trường Việt Nam và tin tưởng vào năng lực của Chính phủ Việt Nam trong việc duy trì môi trường đầu tư kinh doanh ổn định và thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Hàn Quốc. Về vấn đề Biển Đông, Thứ trưởng Cho Tae Yong khẳng định là một quốc gia phụ thuộc nhiều vào thương mại quốc tế, Hàn Quốc đặc biệt quan tâm đến việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông. Hàn Quốc quan ngại trước những diễn biến căng thẳng gần đây trên Biển Đông và ủng hộ các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Hai bên đánh giá cao cơ chế hợp tác Mekong-Hàn Quốc và nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Về vấn đề Bán đảo Triều Tiên, Phó Thủ tướng khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên./.
-----------------
