http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-huu-nghi-viet-namchile/262574.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Chile
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Ngày 30/5, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Chile đã tổ chức gặp gỡ hữu nghị kỷ niệm 45 năm chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Thượng viện Chile Salvador Allende. Tham dự có Đại diện Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, đại diện các hội hữu nghị Việt Nam với các nước khu vực Mỹ-Latinh; Đại sứ Cộng hòa Chile tại Việt Nam Fernando Urrutia và đông đảo Đại sứ các nước Mỹ Latinh tại Việt Nam và cán bộ ngoại giao Việt Nam từng công tác tại Chile, sinh viên tại Hà Nội. Tại cuộc gặp gỡ, các đại biểu đã được xem video clip về bài phát biểu của bà Isabel Allende, Chủ tịch Thượng viện Chile và là con gái Chủ tịch Thượng viện Salvador Allende; cùng nghe giới thiệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh với Salvador Allende, Chile và nhân dân Mỹ Latinh. Gửi lời chào nồng nhiệt tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam, bà Isabel Allende đã nhấn mạnh về tầm quan trọng của chuyến thăm mà Chủ tịch Thượng viện Chile đã tới Việt Nam cách đây 45 năm, điều mà chưa từng xảy ra trước đó. Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm vị Chủ tịch Thượng viện, người sau đó là Tổng thống Chile đã lên tiếng bảo vệ quyền tự quyết của các dân tộc. Bà Isabel Allende cũng đã chia sẻ về những tình cảm ấn tượng của người cha mình đối với đất nước và con người Việt Nam. Đó là sự giản dị, ánh mắt dịu dàng của người Việt Nam khi họ nói về việc xây dựng một tương lai và tìm kiếm những điều kiện tốt nhất để phát triển đất nước... Tại cuộc gặp gỡ, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong; Đại sứ Cộng hòa Chile Fernando Urrutia; Phó Chủ tịch Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Chile Phạm Xuân Sinh đã cùng ôn lại vào thời điểm này cách đây 45 năm (5/1969-5/2014), cuộc kháng chiến chống Mỹ đang bước vào giai đoạn quyết liệt. Giữa những ngày khói lửa, một người Chile đã sang thăm và tiếp thêm tinh thần cho dân tộc Việt Nam . Ông là Salvador Allende vị chính khách nước ngoài cuối cùng có cuộc gặp với Chủ tịch Hồ Chí Minh trước lúc Người đi xa. Ông Đôn Tuấn Phong phát biểu bày tỏ vui mừng khi được lắng nghe sự chia sẻ của con gái Chủ tịch Thượng viện Chile. Ông Đôn Tuấn Phong cho rằng, khoảng cách địa lý xa xôi giữa Việt Nam và Chile như gần lại bởi những tình cảm nồng ấm mà bà Isabel Allende - Chủ tịch Thượng viện Chile hiện nay gửi tới Việt Nam. 45 năm đã trôi qua kể từ cuộc gặp gỡ cuối cùng giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Salvador Allende. Hai người đứng đầu của hai dân tộc đều đã đi vào lịch sử nhân loại. Quan hệ ngoại giao hai nước cũng từ đó được thiết lập và ngày càng được thắt chặt hơn nữa. Ngày nay, quan hệ hợp tác giữa hai nước đơm hoa trong một khung cảnh mới của tình bạn và đối tác trên nhiều lĩnh vực. Cuộc gặp gỡ hữu nghị cũng nhằm tạo điều kiện cho thế hệ trẻ Việt Nam ngày nay hiểu rõ hơn về lịch sử đấu tranh anh hùng của thế hệ cha anh; hiểu rõ hơn về đất nước và con người Chile, cùng chung tay góp sức vào củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Chile tại Việt Nam phát biểu nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Thượng viện Chile Salvador Allende diễn ra vào tháng 5/1969 cũng là chuyến thăm mang nhiều tình cảm đoàn kết của nhân dân Chile đối với nhân dân Việt Nam. Đại sứ nhận xét rằng, trong chuyến thăm đó, Chủ tịch Thượng viện Salvador Allende đã gặp Chủ tịch Hồ Chí Minh. Là chính khách nước ngoài cuối cùng có cuộc gặp với Chủ tịch Hồ Chí Minh trước lúc Người đi xa là kỷ niệm sâu sắc trong cuộc đời Salvador Allende. Đại sứ cũng bày tỏ, chuyến thăm của Chủ tịch Thượng viện Chile năm 1969 chính là hạt giống gieo mầm tình cảm hữu nghị, đoàn kết giữa Chile và Việt Nam. Mối quan hệ hữu nghị hợp tác này sẽ phát triển tốt đẹp mãi mãi. Nhân dịp này, nhiều cán bộ Việt Nam từng công tác tại nước bạn Chile đã chia sẻ những tình cảm, kỷ niệm về những ngày đầu hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Những sự hỗ trợ, giúp đỡ về vật chất, tinh thần từ Chính phủ Chile do Tổng thống Salvador Allende đứng đầu đối với Đại sứ quán Việt Nam tại Chile thời điểm đó; cùng khẳng định sẽ nguyện tiếp tục phát triển những tình cảm hữu nghị ấy phát triển hơn nữa, đóng góp thiết thực vào mối quan hệ Việt Nam-Chile, vì lợi ích của nhân dân hai nước trong giai đoạn mới. Với nhân dân Việt Nam, Salvador Allende được biết đến như một biểu tượng của phong trào quốc tế ủng hộ Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc. Ông cũng là người bạn, người đồng chí thủy chung của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam. Tháng 5/1969, giữa lúc cuộc chiến tranh chống Mỹ của Việt Nam đang diễn ra ác liệt, trên cương vị Chủ tịch Thượng viện Chile, vị lãnh đạo cấp cao đầu tiên của Chile đã vượt Thái Bình Dương sang thăm Việt Nam, mang đến cho nhân dân Việt Nam tình cảm đoàn kết, sự động viện và ủng hộ quý báu của nhân dân Chile. Chuyến đi của Salvador Allende chỉ trong hai tuần nhưng cũng đủ để ông trải nghiệm và chứng kiến hình ảnh người dân Việt Nam can trường trên những cánh đồng, nhà máy, làng mạc bị tàn phá bởi bom đạn; về những vẻ đẹp tự nhiên của đất nước, con người Việt Nam. Những cảm xúc thật sâu đậm khi ông thốt lên: “Đó chính là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng. Sẽ không thể tưởng tượng nổi điều này nếu như không tới Việt Nam” và “Những ngày ở Việt Nam là những ngày rất quan trọng trong cuộc đời tôi”./.
-----------------
