http://www.vietnamplus.vn/cac-chinh-dang-mexico-ung-ho-lap-truong-hoa-binh-cua-viet-nam/262545.vnp
-----------------
Các chính đảng Mexico ủng hộ lập trường hòa bình của Việt Nam
-----------------
Ngày 29/5, Bí thư Đối ngoại và Di trú Đảng Cách mạng Dân chủ Mexico (PRD) - ông Julio Cesar Tinoco Oros, đã trao cho Đại sứ quán Việt Nam bản Tuyên bố của đảng này về vấn đề Biển Đông sau khi Trung Quốc đơn phương hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Bản tuyên bố gồm ba điểm chính, trong đó kêu gọi giải quyết các bất đồng bằng giải pháp hòa bình, yêu cầu các bên không có những hành động khiến tình hình thêm căng thẳng, bất ổn và mất an ninh trong khu vực. Trên tinh thần đó, PRD kêu gọi Chính phủ hai nước Việt Nam và Trung Quốc giải quyết căng thẳng thông qua đàm phán chính trị dựa trên luật pháp quốc tế, đồng thời bày tỏ hy vọng Liên hợp quốc sẽ đóng vai trò hòa giải và Tòa án Quốc tế sẽ ra phán xét liên quan. PRD cũng đề nghị Bộ Ngoại giao Mexico sớm bày tỏ lập trường về vấn đề này và hy vọng Mexico đóng vai trò tích cực hơn trong việc tìm kiếm và gìn giữ hòa bình trên thế giới, đặc biệt trong trường hợp các bên liên quan là hai quốc gia có mối quan hệ lịch sử và sâu sắc với Mexico, đồng thời khẳng định luôn tôn trọng chủ quyền và quyền tự quyết của mỗi dân tộc trên thế giới, ủng hộ hòa bình và cho rằng đối thoại và chính trị là các công cụ đóng góp vào việc tạo dựng sự thịnh vượng cho nhân loại ngày càng tốt đẹp hơn. Trước đó, Đảng Lao động Mexico (PT) và Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam cũng đã ra tuyên bố ủng hộ lập trường hòa bình của Việt Nam và đề nghị Hội nghị toàn thể Hạ viện liên bang, Thượng viện và Bộ Ngoại giao nước chủ nhà xem xét và sớm đưa ra tuyên bố về vấn đề này. PT và nhóm nghị sỹ cũng tái khẳng định tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác toàn diện Mexico-Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh hơn ai hết nhân dân Việt Nam hiểu rõ giá trị của hòa bình và hoàn toàn xứng đáng được sống và xây dựng đất nước trong môi trường hòa bình./.
-----------------
