http://www.vietnamplus.vn/tinh-ninh-thuan-tien-hanh-bau-chu-tich-hdnd-va-ubnd-moi/262557.vnp
-----------------
Tỉnh Ninh Thuận tiến hành bầu Chủ tịch HĐND và UBND mới
-----------------
Ngày 30/5, kỳ họp thứ 9 (bất thường) Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Thuận khóa IX, nhiệm kỳ 2011-2016 đã thông qua nhiều nghị quyết quan trọng về công tác nhân sự. Tại kỳ họp này, ông Nguyễn Đức Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Thuận được bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; ông Lưu Xuân Vĩnh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Ninh Thuận giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh; ông Bùi Nhật Quang, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Ninh Thuận giữ chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Cũng tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Thuận đã thông qua nghị quyết cho thôi giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Nguyễn Đức Thanh, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Ninh Thuận; cho thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh và nhiệm vụ Đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Ninh Thuận đối với ông Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; cho thôi làm nhiệm vụ Trưởng Ban Kinh tế và Ngân sách tỉnh đối với ông Lưu Xuân Vĩnh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Ninh Thuận./.
-----------------
