http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-vietan-cap-thu-truong-lan-thu-10/433502.vnp
-----------------
Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt-Ấn cấp Thứ trưởng lần thứ 10
-----------------
Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ, từ ngày 27/2-2/3, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ do ngài Mohan Kumar, Thư ký Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn, đã sang Việt Nam tiến hành Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ cấp Thứ trưởng lần thứ 10. Chiều 1/3, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ đã đến chào xã giao Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam. Tại buổi tiếp ngài Mohan Kumar, Thư ký Bộ Quốc phòng Ấn Độ cám ơn Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã dành thời gian tiếp đoàn và thông báo với Đại tướng Ngô Xuân Lịch kết quả làm việc với Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh. Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao kết quả Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ cấp Thứ trưởng lần thứ 10, khẳng định hợp tác quốc phòng vẫn là trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước và cho rằng, thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường mở rộng hợp tác quốc phòng; đẩy mạnh giao lưu ở tất cả các cấp; học tập trao đổi kinh nghiệm giữa các quân, binh chủng, hợp tác quốc tế... Sáng 1/3, Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ cấp Thứ trưởng lần thứ 10 đã diễn ra tại Hà Nội. Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn. Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ do ngài Mohan Kumar, Thư ký Bộ Quốc phòng Ấn Độ làm Trưởng đoàn. Tại cuộc Đối thoại, trong không khí cởi mở, thẳng thắn, hai bên chia sẻ quan điểm về tình hình an ninh thế giới, khu vực và những vấn đề quốc tế mà hai bên cùng quan tâm nhằm tăng cường sự tin cậy hiểu biết lẫn nhau; đồng thời đánh giá kết quả hợp tác kể từ phiên Đối thoại Quốc phòng lần thứ 9 (01/2015) tới nay trong đó có việc triển khai thực hiện thỏa thuận giữa lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước trong chuyến thăm Ấn Độ của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam (tháng 12/2016) và định hướng các nội dung hợp tác nhằm đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đi vào chiều sâu đạt hiệu quả thiết thực. Trong thời gian dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ đã đến Đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm Trung đoàn 921/Sư đoàn 371 Quân chủng Phòng không Không quân; tham quan một số danh lam và di tích tại Thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
