http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-viet-nam-tai-cuba-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/262528.vnp
-----------------
Cộng đồng Việt Nam tại Cuba phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Cộng đồng Việt Nam tại Cuba míttinh phản đối Trung Quốc. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Hòa chung tiếng nói của người Việt Nam ở khắp năm châu, ngày 29/5, cộng đồng người Việt tại Cuba đã tổ chức buổi míttinh phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 vào sâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ngang ngược vi phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Phát biểu tại cuộc míttinh, Chủ tịch Hội Việt kiều tại Cuba Mai Thảo đã cực lực lên án hành động phớt lờ dư luận, xâm phạm một cách trắng trợn vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam mà Trung Quốc đang tiến hành với việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 và nhiều tàu thuyền, máy bay tới khu vực cách bờ biển Việt Nam chỉ vỏn vẹn 120 hải lý. Theo ông Mai Thảo, hành động trên của phía Trung Quốc là nhằm biến những vùng biển không có tranh chấp thành khu vực tranh chấp, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002, nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, cùng thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa hai nước. Chủ tịch Hội Việt kiều tại Cuba cũng lên tiếng yêu cầu Trung Quốc cần phải chấm dứt ngay những hành động gây hấn, đâm va nhằm vào các tàu chấp pháp của Việt Nam, đồng thời rút ngay giàn khoan và các tàu bảo vệ khỏi vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Ông Mai Thảo bày tỏ tin tưởng vào các đối sách đúng đắn của Chính phủ Việt Nam, vừa thể hiện tinh thần yêu chuộng hòa bình, sự kiềm chế tối đa song cũng quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển đảo bằng mọi giá vì lãnh thổ, lãnh hải của tổ quốc là thiêng liêng và bất khả xâm phạm. Thay mặt cho tập thể lưu học sinh Việt Nam, sinh viên Lê Anh Thư kêu gọi cộng đồng Việt Nam tại Cuba đoàn kết, đồng lòng hướng về Tổ quốc, về các chiến sỹ cảnh sát biển, kiểm ngư và ngư dân đang ngày đêm kiên quyết bám trụ, bất chấp các hành động gây hấn nguy hiểm của Trung Quốc để bảo về chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Bạn Lê Anh Thư cho rằng mỗi người Việt Nam dù ở bất cứ nơi đâu cần phải góp tiếng nói để cho bạn bè quốc tế hiểu đúng sự thật đang diễn ra tại Biển Đông, cũng như phản đối những hành động phi pháp của Trung Quốc. Sinh viên Lê Anh Thư khẳng định nhân dân Việt Nam yêu hòa bình, luôn sẵn sàng làm bạn với tất cả các dân tộc trên thế giới, song sẽ kiên quyết đấu tranh vì độc lập và chủ quyền không thể đánh đổi của dân tộc Việt Nam. Trong không khí đoàn kết, một lòng hướng về vùng biển thân thương của Tổ quốc, cộng đồng người Việt tại Cuba cũng cùng cất cao những bài hát khơi dậy lòng yêu nước, tình đoàn kết dân tộc như ''Tiến quân ca,'' ''Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân,'' ''Nối vòng tay lớn''…trong cuộc đấu tranh một lòng vì chủ quyền, độc lập dân tộc trước âm mưu bành trướng của Trung Quốc, và hô vang những khẩu hiệu khẳng định các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam. Nhân dịp này, cộng đồng người Việt tại Cuba đã phát động đợt quyên góp ủng hộ các chiến sỹ cảnh sát biển và kiểm ngư đang ngày đêm bám biển, vận động tuyên truyền và đấu tranh một cách hòa bình nhưng kiên quyết trước những âm mưu lấn chiếm của Trung Quốc để giữ vững chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Số tiền khoảng 2.300 USD do các cán bộ, doanh nghiệp, lưu học sinh và Việt kiều đóng góp sẽ được chuyển về nước trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
