http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-phung-quang-thanh-du-doi-thoai-shangrila/262494.vnp
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh dự Đối thoại Shangri-La
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Đặng Lê/TTXVN) Sáng 30/5, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã rời Hà Nội đi Singapore dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh châu Á (Đối thoại Shangri-La) lần thứ 13. Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 diễn ra từ ngày 30/5 đến 1/6 với 5 phiên họp toàn thể tập trung vào các chủ đề đóng góp của Hoa Kỳ đối với ổn định khu vực; tăng cường hợp tác quốc phòng; quản lý những căng thẳng chiến lược; quan điểm của các cường quốc về hòa bình và an ninh ở châu Á-Thái Bình Dương; bảo đảm quản lý với sự thay đổi xung đột ở châu Á-Thái Bình Dương. Tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 có đại diện của nhiều quốc gia với thành phần gồm Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng, Quốc vụ khanh Quốc phòng, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng và các học giả. Theo kế hoạch, Đối thoại Shangri-La lần thứ 13 chính thức bắt đầu tối 30/5 với bài phát biểu trung tâm của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe./.
-----------------
