http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-doi-thoai-chien-luoc-ve-an-ninh-quoc-phong/262434.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc đối thoại chiến lược về an ninh, quốc phòng
-----------------
Quang cảnh buổi đối thoại. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 29/5, đối thoại chiến lược về ngoại giao-an ninh-quốc phòng cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc lần thứ ba đã diễn ra tại Hà Nội. Hai bên đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm và các biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đi vào chiều sâu. Hai bên bày tỏ vui mừng trước những tiến triển gần đây trong quan hệ hai nước kể từ sau khi thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược vào năm 2009 và chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye tháng 9/2013. Hai bên nhất trí cần tăng cường hơn nữa sự hợp tác cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực, nhất là thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, du lịch, lao động, khoa học công nghệ,... Phía Việt Nam đánh giá cao việc Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam và khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Hàn Quốc. Hai bên khẳng định lại quyết tâm kết thúc đàm phán FTA Việt-Hàn vào cuối năm 2014 và đưa kim ngạch thương mại song phương lên mức 70 tỷ USD vào năm 2020 theo tinh thần Tuyên bố chung cấp cao Việt Nam-Hàn Quốc 2013. Trưởng đoàn Hàn Quốc, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Cho Tae Yong cho biết cộng đồng các nhà đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam đánh giá cao các biện pháp kịp thời của Chính phủ Việt Nam liên quan đến các vụ việc vừa qua tại Bình Dương và Hà Tĩnh đồng thời bày tỏ tin tưởng vào quyết tâm và năng lực duy trì môi trường đầu tư kinh doanh ổn định. Về hợp tác trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng, hai bên khẳng định tiếp tục duy trì và mở rộng các cơ chế đối thoại và trao đổi chính sách hiện có đồng thời tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đào tạo cán bộ, công nghiệp quốc phòng, trao đổi kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc... Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, như Liên hợp quốc, APEC, ARF, ASEAN + và Cấp cao Đông Á (EAS). Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn đã thông báo về những diễn biến căng thẳng gần đây trên Biển Đông do việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam. Thứ trưởng Cho Tae Yong bày tỏ quan tâm đến việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông, ủng hộ các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc vê Luật Biển 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Phía Hàn Quốc đã trình bày quan điểm về tình hình Bán đảo Triều Tiên, quan hệ liên Triều và các vấn đề liên quan. Phía Việt Nam khẳng định lại chính sách nhất quán ủng hộ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng đóng góp vào quá trình thúc đẩy đối thoại hòa bình, xây dựng lòng tin và cải thiện quan hệ liên Triều. Việt Nam ủng hộ các bên liên quan giải quyết mọi bất đồng thông qua đối thoại hòa bình, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác ở khu vực. Nhân dịp này, Thứ trưởng Cho Tae Yong đã chào xã giao Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Trưởng Ban đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng./.
-----------------
