http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-giam-doc-wb-tai-viet-nam/262445.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Giám đốc WB tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 29/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (WB) bà Victoria Kwakwa, trao đổi những giải pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam- WB, đặc biệt là hỗ trợ của WB về cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam. Vui mừng trước mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và WB ngày càng thiết thực và hiệu quả, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, việc Trung Quốc ngang nhiên đưa và hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng Luật pháp Quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Hành động này đã gây phẫn nộ cả dân tộc Việt Nam, dẫn đến ở một số địa phương đã xuất hiện tình trạng biểu tình tự phát, trong đó có một số người bị kích động, dẫn tới manh động, vi phạm pháp luật và đã phá hoại tài sản của các doanh nghiệp. Cảm ơn sự hỗ trợ của WB, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam đã và đang triển khai các chính sách hỗ trợ cụ thể đối với doanh nghiệp để sớm khôi phục sản xuất. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với WB nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, nâng cao sức cạnh tranh đồng thời cho biết, Thủ tướng sẽ tham dự đối thoại với doanh nghiệp trong tháng Sáu tới. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị bà Victoria Kwakwa tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành của Việt Nam để xây dưng các dự án cụ thể bằng nguồn quỹ cho bổ sung vốn IDA lần thứ mười bẩy (IDA17). Bà Victoria Kwakwa đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam kịp thời chỉ đạo xử lý dứt điểm, qua đó hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp bị phá hoại đã ổn định và đi vào hoạt động, tạo niềm tin cho các nhà đầu tư tại Việt Nam. Giám đốc WB cho rằng, phản ứng nhanh nhạy của Chính phủ trước tình hình cũng như các hoạt động hỗ trợ của các cơ quan chức năng đã nhận được sự đánh giá cao của các nhà đầu tư, tổ chức quốc tế, tạo niềm tin đối với môi trường đầu tư Việt Nam. Giám đốc WB kiến nghị Chính phủ sớm có thông điệp để khôi phục lòng tin cho các nhà đầu tư, đồng thời khẳng định WB sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam để hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại vừa qua cũng như hỗ trợ Việt Nam trong cải thiện môi trường đầu tư, triển khai hiệu quả IDA 17…/.
-----------------
