http://www.vietnamplus.vn/video-dai-su-viet-nam-tai-my-phan-bac-trung-quoc-tren-cnn/262486.vnp
-----------------
[Video] Đại sứ Việt Nam tại Mỹ phản bác Trung Quốc trên CNN
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường trả lời phỏng vấn kênh CNN. (Nguồn: CNN) Ngày 28/5, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường đã tham gia trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CNN của Mỹ. Trong cuộc phỏng vấn, đại sứ đã bác bỏ những luận điệu sai trái từ phía Trung Quốc nhằm bao biện cho hành động hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên Biển Đông. Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc đưa giàn khoan và nhiều tàu hộ tống vào vùng biển Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường khẳng định đó là hành động vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam, cũng như luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông mà lãnh đạo Trung Quốc đã ký với ASEAN năm 2002./.
-----------------
