http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-ban-thu-ky-apec-viet-nam-chuan-bi-ky-luong-cho-nam-apec/433494.vnp
-----------------
Giám đốc Ban Thư ký APEC: Việt Nam chuẩn bị kỹ lưỡng cho Năm APEC
-----------------
Ông Alan Bollard, Giám đốc điều hành Ban Thư ký APEC phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp (SOM 1) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan diễn ra tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, từ ngày 18/2-3/3/2017, chiều 1/3, Giám đốc Điều hành Ban Thư ký APEC quốc tế, tiến sỹ Alan Bollard và Giám đốc Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC Denis Hew đã có buổi họp báo. Việt Nam chuẩn bị kỹ lưỡng cho Năm APEC 2017 Tại cuộc họp báo, giới thiệu bối cảnh Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp (SOM 1), tiến sỹ Alan Bollard, Giám đốc Điều hành Ban Thư ký APEC quốc tế cho biết, APEC có nhiều cuộc họp của các ủy ban với những ưu tiên khác nhau được tổ chức trong năm 2017. Để đạt được những mục tiêu đã đặt ra trong năm nay, Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc tổ chức Năm APEC 2017 và Việt Nam đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho những cuộc họp trong cả năm. Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC có tới 60 cuộc họp của các nhóm kỹ thuật khác nhau. Những hoạt động của APEC liên quan đến thương mại, đầu tư, biên giới, cải cách thương mại và các lĩnh vực chuyên môn khác, cố gắng thúc đẩy sự tăng trưởng của khu vực cũng như nâng cao đời sống của người dân trong khu vực. Cũng theo tiến sỹ Alan Bollard, đến nay các cuộc họp ở cấp kỹ thuật đã gần như hoàn thành và ngày 2-3/3, các quan chức APEC sẽ cùng họp với nhau để đưa ra những quyết định về những ưu tiên cũng như những sáng kiến cụ thể sẽ được triển khai trong năm nay. Việt Nam đã đề xuất 4 lĩnh vực ưu tiên chính của Năm APEC 2017 về thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo; đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; nâng cao năng lực cạnh tranh, sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ trong kỷ nguyên số; tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu. Đánh giá về những ảnh hưởng của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực, Giám đốc Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC Denis Hew cho biết thêm, trong năm 2016, khu vực APEC tăng trưởng 3,5% và năm 2017 hy vọng sẽ có sự phát triển dần dần trong quý Hai. Trong đó, Việt Nam đã có những cải thiện đáng kể về chỉ số kinh doanh, thương mại. Về đầu tư trực tiếp nước ngoài, khu vực châu Á-Thái Bình Dương vẫn tiếp tục thu hút được tỷ lệ rất lớn đầu tư trực tiếp nước ngoài và là một trong những nơi thu hút đầu tư ngoài lớn nhất thế giới. Nhận định về bối cảnh kinh tế và tương lai khu vực, Giám đốc Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC Denis Hew cho rằng, khu vực này dự kiến tăng trưởng 3,3% vào năm 2017 và sẽ có cải thiện tương đối vào năm 2018, đạt khoảng 3,6%. Điều này phụ thuộc vào sự cải thiện, phục hồi kinh tế thế giới, đặc biệt là các nền kinh tế đang phát triển. Tuy nhiên, có những rủi ro cần tính đến. Việt Nam đóng góp nhiều sáng kiến Đánh giá về sự chuẩn bị của Việt Nam tại Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC, Tiến sỹ Alan Bollard cho rằng, Việt Nam đã rất nỗ lực chuẩn bị cho Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp trong những ngày qua. Mọi việc đang tiến triển tích cực. Tuy APEC là sự kết hợp của 21 nền kinh tế thành viên có sự tăng trưởng không đồng đều, nhu cầu phát triển khác nhau, Việt Nam đã phải dành nhiều thời gian để kết nối thảo luận giữa các đại biểu của các nền kinh tế thành viên APEC. Tiến sỹ Alan Bollard nhấn mạnh, năm 2020 là thời hạn cuối cùng để APEC thực hiện Mục tiêu Bogor về tự do hóa thương mại và đầu tư vào năm 2020, trong bối cảnh các nền kinh tế APEC phát triển không đồng đều. Hiện đã có rất nhiều tiến bộ trong việc thực hiện quá trình này. Tuy nhiên cũng phải thừa nhận quá trình này đang chậm lại trong vài năm gần đây, đặt ra một thực tế là phải cải cách thể chế, cơ chế và vấn đề này vẫn đang được tiếp tục thực hiện ở các nền kinh tế thành viên APEC. Liên quan đến các doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ, tiến sỹ Alan Bollard cho biết, APEC trông đợi lớn cho tương lai chung thịnh vượng của các nền kinh tế thành viên. Việt Nam đóng góp nhiều sáng kiến trong năm 2017. Đây là nỗ lực để tiếp diễn những thành công, thành tựu đạt được từ năm 2016 và những năm trước đó. Việt Nam đã giúp chúng tôi đi đúng hướng trên con đường của mình. Giám đốc Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC Denis Hew cho biết thêm, trong năm Việt Nam là chủ nhà APEC 2017, sẽ tập trung vào hỗ trợ các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ trong bối cảnh thay đổi lớn về công nghệ đang diễn ra. Diễn đàn sẽ có các chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ, vừa, siêu nhỏ tiếp cận công nghệ, tiếp cận thị trường tốt hơn. Đây là một chủ đề ưu tiên thảo luận trong năm nay. Những nỗ lực để hỗ trợ doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ là cải cách các chính sách, nâng cao khả năng tiếp cận công nghệ, đặc biệt là công nghệ số cho doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ, nâng cao kỹ năng cho các doanh nghiệp vừa, nhỏ, siêu nhỏ và nghiên cứu tác động của công nghệ số tới nền kinh tế, việc làm. /.
-----------------
