http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-o-cuba-to-chuc-thong-bao-tinh-hinh-bien-dong/262519.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam ở Cuba tổ chức thông báo tình hình Biển Đông
-----------------
Đại sứ Dương Minh thông báo tình hình căng thẳng tại Biển Đông cho cộng đồng Việt Nam tại Cuba. (Nguồn: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Ngày 29/5, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức thông báo cho cộng đồng người Việt Nam về diễn biến căng thẳng hiện nay tại Biển Đông sau khi Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, cũng như những biện pháp mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ ta đang tiến hành để buộc Trung Quốc phải chấm dứt hành động vi phạm trắng trợn này. Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Dương Minh đã điểm lại những diễn biến mới nhất trên biển, những hành động hung hăng, ngang ngược của Trung Quốc nhằm cản phá các tàu cảnh sát biển và tàu kiểm ngư của Việt Nam tiến hành hoạt động chấp pháp; đưa ra những bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh việc Việt Nam đã liên tục thực hiện chủ quyền một cách hòa bình tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Biển Đông ít nhất là từ thế kỷ thứ 17. Đại sứ khẳng định, việc Trung Quốc sử dụng vũ lực chiếm quần đảo Hoàng Sa năm 1974 và một số đảo ở Trường Sa năm 1988 không thể được coi là cơ sở để tuyên bố chủ quyền và chính vì vậy, việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) và đưa nhiều tàu thuyền, máy bay, trong đó có cả tàu quân sự, vào vùng biển cách bờ biển Việt Nam chỉ 120 hải lý là một hành động vi phạm trắng trợn chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam; vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Qui tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông ký năm 2002 giữa các nước ASEAN và Trung Quốc (DOC) cũng như những thỏa thuận cấp cao giữa Lãnh đạo hai nước. Theo Đại sứ Dương Minh, hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc đang vấp phải sự phản đối mạnh mẽ không chỉ của cộng đồng Việt Nam ở khắp nơi trên thế giới, mà cả dư luận quốc tế cũng không thể chấp nhận chính sách bành trướng này. Chính phủ các nước trong khu vực và nhiều nước trên thế giới cũng đã có những tuyên bố lên án và yêu cầu Trung Quốc phải chấm dứt các hành động gây căng thẳng trên Biển Đông. Đại sứ Dương Minh cho biết, hiện nay Chính phủ Việt Nam đang kiên trì chính sách nhất quán là sử dụng các biện pháp hòa bình, kể cả trên thực địa, để kêu gọi Trung Quốc ngừng ngay những hành động phi pháp, ngang ngược trong vùng biển chủ quyền của Việt Nam và rút ngay lập tức giàn khoan, cũng như các tàu thuyền đang có mặt tại khu vực này. Đại sứ nhấn mạnh, Việt Nam là một dân tộc yêu chuộng hòa bình, luôn mong muốn giữ vững môi trường ổn định trong khu vực song sẽ kiên quyết sử dụng mọi biện pháp cần thiết để bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao nước ta tại Cuba khẳng định công đồng người Việt tại Cuba luôn hướng về tổ quốc bằng tất cả trái tim và tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ làm thất bại yêu sách “đường lưỡi bò” phi lý của Trung Quốc, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực./.
-----------------
