http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-doan-thanh-nien-cong-san-cuba-tham-viet-nam/262421.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba thăm Việt Nam
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng tiếp bà Yuniasky Crespo Baquero. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 29/5, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Trần Quốc Vượng đã tiếp Đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba, do bà Yuniasky Crespo Baquero, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Ủy viên Hội đồng Nhà nước dẫn đầu, nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng hoan nghênh Đoàn đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba thăm Việt Nam, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đoàn kết anh em, hữu nghị truyền thống và hợp tác chặt chẽ với Đảng, Chính phủ và nhân dân Cuba trong thời gian qua. Trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp ấy, Đoàn Thanh niên nói riêng và thế hệ trẻ hai nước nói chung có vai trò, trách nhiệm to lớn trong việc kế thừa, phát huy hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng bày tỏ tin tưởng rằng Đoàn Thanh niên hai nước sẽ không ngừng nâng cao chất lượng các chương trình hợp tác đã triển khai, đồng thời tiếp tục tìm tòi, sáng tạo, mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới mang lại hiệu quả và lợi ích thiết thực cho thanh niên hai nước. Cũng tại buổi tiếp, Bí thư Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng đã thông tin cho phía bạn về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan nước sâu Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam. Chủ trương nhất quán của Việt Nam là giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế nói chung và Công ước quốc tế về Luật Biển năm 1982 nói riêng. Việt Nam mong Cuba chia sẻ và ủng hộ việc đấu tranh chính nghĩa của Việt Nam. Bà Yuniasky Crespo Baquero đã thông báo tình hình hoạt động của Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba và đoàn đại biểu, khẳng định Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba luôn coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước, mong lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam tiếp tục quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện để Đoàn thanh niên hai nước tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác hữu nghị, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết anh em, hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Cuba./.
-----------------
