http://www.vietnamplus.vn/eu-dac-biet-lo-ngai-hanh-dong-cua-trung-quoc-o-bien-dong/262423.vnp
-----------------
EU đặc biệt lo ngại hành động của Trung Quốc ở Biển Đông
-----------------
Đại diện Cấp cao của Liên minh Châu Âu về Chính sách Đối ngoại và An ninh, bà Catherine Ashton. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 29/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Đại diện Cấp cao của Liên minh châu Âu về Chính sách Đối ngoại và An ninh, bà Catherine Ashton. Tại cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU, trong đó có việc trao đổi đoàn cấp cao trong thời gian tới. Hai bên cũng khẳng định sẽ tích cực thúc đẩy để kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) trước Hội nghị Cấp cao ASEM-10 và phối hợp chặt chẽ để đảm bảo thành công của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU, dự kiến vào ngày 23/7/2014 tại Brussels. Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có tình hình hiện nay ở Biển Đông. Đại diện Cấp cao của EU bày tỏ đặc biệt lo ngại về những hành động của Trung Quốc có thể ảnh hướng tới môi trường an ninh trong khu vực. Bà Ashton đề nghị các bên liên quan cùng tìm kiếm giải pháp hòa bình và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982), tiếp tục bảo đảm an ninh và tự do hàng hải. EU kêu gọi các bên tiến hành các biện pháp giảm căng thẳng và không có những hoạt động đơn phương ảnh hưởng xấu tới hòa bình và ổn định ở khu vực./.
-----------------
