http://www.vietnamplus.vn/bat-thuong-hai-tau-trung-quoc-tu-dau-phun-nuoc-vao-nhau/262408.vnp
-----------------
Bất thường: Hai tàu Trung Quốc tự "đấu phun nước" vào nhau
-----------------
Chiều ngày hôm nay (29/5), tại Hà Nội, Đại diện Cục Kiểm ngư thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết, ngày hôm nay phía các tàu Trung Quốc xung quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) đang hạ đặt trái phép tại vùng biển Việt Nam có rất nhiều biểu hiện "bất thường." Theo đó, các lực lượng của Cảnh sát biển và Kiểm ngư đã phát hiện trên vị trí phun nước của tàu Hải cảnh 31101 của tàu Trung Quốc có lắp thêm đường ống và vòi màu đen. Đáng ngạc nhiên hơn là một tàu Hải cảnh Trung Quốc và một tàu khác của nước này khi chạy song song gần giàn khoan Hải Dương-981 đã liên tiếp phun nước vào nhau. Hiện các lực lượng Việt Nam đang xác định mục đích hành động này của tàu phía Trung Quốc. Mặt khác, Trung Quốc còn dùng tàu cá bám sát tàu kiểm ngư Việt Nam nhằm thả lưới và các vất dụng khác gây cản trở cho tàu của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đồng thời cho tàu cá đi sát tàu Kiểm ngư Việt Nam nhằm tạo ra những cú đâm va để thu bằng chứng vu cáo với quốc tế tàu Kiểm ngư Việt Nam tấn công tàu cá Trung Quốc. Theo đó, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, phía lực lượng Trung Quốc đã giảm số lượng tàu quân sự, tàu Hải cảnh, song số lượng vẫn duy trì 122 tàu; trong đó, gồm 41 tàu Hải cảnh, 16 tàu kéo, 14 tàu vận tải, 4 tàu quân sự, 47 tàu cá, ngoài ra có 1 máy bay trinh sát bay 2 vòng quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981. Cập nhật thông tin về diễn biến mới tại hiện trường thực địa, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, tàu phía Trung Quốc tổ chức thành từng nhóm 7-9 tàu/nhóm để ngăn cản tàu kiểm ngư trong quá trình tiến gần giàn khoan ở khoảng cách 7-8 hải lý, đẩy phạm vi hoạt động của tàu kiểm ngư ra ngoài khu vực cách giàn khoan từ 10-12 hải lý. Mặt khác, nhóm tàu cá Trung Quốc gồm 40-45 tàu tiến hành cản trở tàu cá Việt Nam ngay trong phạm vi cách giàn khoan 30-35 hải lý. Cùng với đó, phía Trung Quốc vẫn dùng 3-4 tàu vây ép, sẵn sàng đâm va và dùng vòi rồng tấn công tàu Việt Nam. Đặc biệt, trong quá trình tiếp cận giàn khoan, tàu Kiểm ngư Việt Nam mang số hiệu KN-630 đã bị tàu Trung Quốc ngăn cản quyết liệt, tàu Hải cảnh Trung Quốc đã phun nước gây hư hỏng một số thiết bị trên tàu của lực lượng kiểm ngư. Thông tin thêm về tình hình lực lượng của Việt Nam, đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, hiện phía Việt Nam vẫn duy trì các lực lượng và tiếp tục tiếp cận giàn khoan thực hiện công tác tuyên truyền. Đến 15 giờ ngày hôm nay (29/5), tàu cá của ngư dân Đà Nẵng có số hiệu Đna-90152-TS (bị tàu cá Trung Quốc đâm chìm vào chiều ngày 26/5) đã được kéo về bờ và đang được sửa chữa khắc phục tại đảo Lý Sơn. Đại diện Cục Kiểm ngư và các lực lượng khác đã đến thăm hỏi và động viên ngư dân./.
-----------------
