http://www.vietnamplus.vn/australia-khang-dinh-ung-ho-viet-nam-trong-van-de-bien-dong/262308.vnp
-----------------
Australia khẳng định ủng hộ Việt Nam trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Võ Giang/TTXVN) Ngày 28/5, tiến sỹ Hoàng Anh Tuấn, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Ngoại giao, Học viện Ngoại giao đã có buổi làm việc tại Trung tâm nghiên cứu Mỹ thuộc Đại học Sydney và Viện nghiên cứu chính sách quốc tế Lowy của Australia để bàn về vấn đề Biển Đông. Tại các buổi làm việc, tiến sỹ Hoàng Anh Tuấn đã trình bày các động thái diễn ra trên Biển Đông khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) và triển khai các tàu vũ trang và máy bay hộ tống vào Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam (EEZ); thông báo những diễn biến mới nhất xảy ra trên Biển Đông. Tiến sỹ Hoàng Anh Tuấn khẳng định những hành động của Trung Quốc là vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên EEZ và thềm lục địa hợp pháp của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, trái với tinh thần của Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 (DOC), và đi ngược lại các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước liên quan đến việc xử lý các vấn đề trên biển. Hành vi hiếu chiến của các tàu Trung Quốc đe dọa đến hòa bình và ổn định ở khu vực, tự do và an toàn hàng hải, làm tổn hại đến tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Các chuyên gia, học giả Australia đã cùng trao đổi về động cơ của Trung Quốc trong vụ giàn khoan, vai trò của ASEAN trong vấn đề này, chính sách tái cân bằng của Mỹ, chính sách tăng cường ảnh hưởng của Trung Quốc cũng như các bước đi chiến lược của Việt Nam để giải quyết vấn đề Biển Đông. Giáo sư Robert Hill, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Australia, chuyên gia tại Trung tâm nghiên cứu Mỹ, bày tỏ quan ngại trước những căng thẳng đang leo thang tại biển Đông, đồng thời khẳng định Australia sẽ ủng hộ Việt Nam trong việc tìm kiếm một giải pháp hòa bình cho vấn đề này./.
-----------------
