http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-kien-nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban/433497.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 1/3, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến với Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Tại buổi hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Nhà vua Nhật Bản bày tỏ vui mừng trước sự phát triển hết sức tốt đẹp của quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản, trong đó hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân... ngày càng được tăng cường; khẳng định mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam-Nhật Bản phù hợp với mong muốn và lợi ích của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh hai nước Việt Nam và Nhật Bản có quan hệ lịch sử lâu đời, hai dân tộc gần gũi về văn hóa, cùng chia sẻ nhiều giá trị và quan tâm chung; bày tỏ cảm ơn Nhà vua, Hoàng hậu, Hoàng gia cũng như Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Nhật Bản luôn dành quan tâm hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế xã hội, trong đó có nhiều công trình lớn như cầu Cần Thơ. Nhà vua Nhật Bản cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, nồng ấm của Lãnh đạo, nhân dân Việt Nam và cho biết đã trông đợi chuyến thăm lần này từ lâu, bày tỏ mong muốn chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản cũng chia sẻ với những khó khăn của nhân dân Việt Nam do tác động của biến đổi khí hậu như hạn hán, xâm nhập mặn và ô nhiễm môi trường. Hai bên nhất trí về việc các nước trên thế giới cần dành quan tâm đến vấn đề bảo vệ môi trường nhằm đảm bảo sức khỏe và đời sống của người dân; chia sẻ nhận thức chung về tầm quan trọng của giáo dục đối với phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc Nhà vua và Hoàng hậu có chuyến thăm thành công, hiểu biết hơn về đất nước, con người Việt Nam và cảm nhận tình cảm hữu nghị, gắn bó giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
