http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namanh-thoi-gian-toi/262244.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh thời gian tới
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire sau buổi Đối thoại Chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ ba. (Ảnh: Lê Phương/TTXVN) Chiều 28/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire để trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh trong thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực ưu tiên giữa hai bên như chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư, giáo dục và đào tạo... Hai bên nhất trí quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước thời gian qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ và đang ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả. Hai bên đánh giá cao cơ chế Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh thời gian qua và nhất trí sẽ tiến hành Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ tư trong năm 2014 tại Hà Nội. Trong trao đổi, hai bên cũng chia sẻ quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có diễn biến gần đây ở Biển Đông./.
-----------------
