http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-bo-truong-thu-17-phong-trao-khong-lien-ket/262261.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị bộ trưởng thứ 17 Phong trào Không liên kết
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Algeria, ngày 28/5, Hội nghị bộ trưởng lần thứ 17 Phong trào Không liên kết (NAM) đã chính thức khai mạc trọng thể tại Algiers (Algeria). Với chủ đề "Tăng cường đoàn kết vì hòa bình và thịnh vượng," Hội nghị đã thu hút sự tham gia của đại diện các nước thành viên, một số tổ chức quốc tế và khu vực. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc dẫn đầu tham dự hội nghị. Sau tuyên bố khai mạc của ông Javad Zarif, Ngoại trưởng Iran, nước Chủ tịch đương nhiệm NAM, Hội nghị đã nghe thông điệp của Tổng thống Algeria, Abdelaziz Bouteflika, thông điệp của Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Ban Ki-moon... Trong hai ngày họp, các đại biểu tập trung thảo luận những vấn đề nổi cộm trên thế giới như xung đột nội bộ gay gắt, khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, nạn di cư trái phép, buôn lậu, môi trường tự nhiên xuống cấp, tác hại của tiến trình toàn cầu hóa, tình trạng lạc hậu về công nghệ, vấn đề lãnh đạo, tôn trọng nhân quyền… Chương trình nghị sự cũng tập trung vào những vấn đề liên quan đến hòa bình và phát triển, đặt các nước thành viên trước trách nhiệm phải đoàn kết thực sự trong bối cảnh thế giới mới, xử lý các ưu tiên rất thời sự nhưng có bản chất khác với thời kỳ trước đây để có thể tăng cường vai trò của mình và trở thành một lực lượng quan trọng tác động được vào vũ đài quốc tế. Hội nghị còn tìm kiếm các biện pháp nhằm giúp phong trào năng động và gắn kết hơn, kể cả bằng cách thành lập liên minh với các nhóm nước khác, để cùng nhau đối phó với những thách thức đang chia rẽ thế giới và có nguy cơ tác động trước hết vào các nước Thế giới thứ ba. Hội nghị bộ trưởng lần thứ 17 NAM diễn ra trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế và chính trị xuất hiện, tái xuất hiện hay trầm trọng hơn ở nhiều vùng trên thế giới, từ đó đặt lại vấn đề đối với các nguyên tắc sáng lập của một một phong trào ra đời do cần phải thiết lập một hệ thống thế giới đa phương tốt đẹp hơn và ít bất công hơn. Đối với các nước không liên kết, những thách thức đặt ra cho thế giới hiện nay là rất nhiều, khiến các nước phải có trách nhiệm hợp tác để đối phó nhằm bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới. Với gần 120 nước thành viên, chiếm khoảng 1/2 dân số thế giới, cộng với 16 nước quan sát viên, NAM là tổ chức quốc tế lớn thứ hai thế giới, sau Liên hợp quốc. Được thành lập chính thức vào năm 1961 tại Belgrade (Nam Tư cũ), phong trào đã trở thành một diễn đàn ngôn luận, đề xuất và đoàn kết giữa các dân tộc thuộc Thế giới thứ ba. Iran hiện là nước chủ tịch đương nhiệm NAM (2012-2015) và Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 17 NAM sẽ diễn ra tại Caracas (Venezuela) vào năm 2015./.
-----------------
