http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-chu-tich-hang-thong-tan-yonhap/262224.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Hãng thông tấn Yonhap
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đoàn cấp cao Hãng Thông tấn Yonhap của Hàn Quốc do Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Song Hyun-seung dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 28/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc Song Hyun-Seung đang có chuyến thăm và làm việc với Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN). Hoan nghênh ngài Song Hyun Seung sang thăm làm việc tại Việt Nam cũng như kết quả hội đàm giữa Yonhap với TTXVN, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực, trong đó Hàn Quốc hiện là đối tác thương mại và nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam đặc biệt coi trọng và mong muốn cùng với phía Hàn Quốc tăng cường thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng hoan nghênh Yonhap đã đưa các thông tin khách quan về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như quan hệ hai nước, trong đó có sự kiện Trung Quốc đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng Đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; đồng thời đề nghị Hãng tiếp tục đưa thông tin khách quan, trung thực về sự kiện này cũng như những giải pháp thiện chí của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp bằng biện hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai Hãng Thông tấn Quốc gia tiếp tục phối hợp chặt chẽ cùng thúc đẩy hợp tác chung giữa hai nước trên các lĩnh vực và khẳng định ủng hộ hợp tác giữa Yonhap với TTXVN. Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, ngài Song Hyun Seung cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm thúc đẩy hơn nữa giữa hai Hãng thông tấn; trong đó hai bên đã ký Thỏa thuận mới về Hợp tác Nghiệp vụ để trao đổi miễn phí tin văn bản, ảnh và truyền hình để hai bên sử dụng và phát hành cho các cơ quan báo chí của hai nước. Ngài Song Hyun Seung cam kết sẽ làm hết sức mình nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đóng góp mối quan hệ lâu dài Hàn Quốc-Việt Nam. Cùng ngày, TTXVN và Hãng Thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đã ký Thỏa thuận mới về Hợp tác Nghiệp vụ ngay sau cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu cấp cao TTXVN do Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi dẫn đầu) và đoàn đại biểu cấp cao Yonhap do Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Song Hyun-seung dẫn đầu./.
-----------------
