http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nghi-sy-italy-quan-ngai-ve-hanh-dong-cua-trung-quoc/262252.vnp
-----------------
Nhiều nghị sỹ Italy quan ngại về hành động của Trung Quốc
-----------------
Hai tàu Cảnh sát biển Trung Quốc bám đuổi tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Thượng nghị sỹ Pierferdinando Casini, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy tuyên bố Rome quan ngại sâu sắc về hành động của Trung Quốc tại Biển Đông. Tuyên bố trên được đưa tại Hội thảo về Luật biển Quốc tế do Bộ Ngoại giao Italy, Thượng viện Italy và Viện nghiên cứu quốc tế Italy (CESI) phối hợp tổ chức ngày 28/5. Theo phóng viên TTXVN tại Italy, phát biểu tại hội thảo, Thượng nghị sỹ Casini cho rằng vấn đề Biển Đông cần được giải quyết thông qua các biện pháp và đối thoại hòa bình, trên cơ sở tôn trọng Công ước Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982, đồng thời khẳng định Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy ủng hộ và hoan nghênh tuyên bố của văn phòng Cao ủy phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) đưa ra ngày 8/5 về vấn đề này. Tuyên bố này nhấn mạnh sự quan ngại về những rắc rối giữa Trung Quốc và Việt Nam liên quan đến hoạt động của giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) của Trung Quốc tại Biển Đông, đồng thời bày tỏ lo ngại các hành động đơn phương có thể ảnh hưởng đến tình hình an ninh trong khu vực. Tuyên bố của Thượng nghị sỹ Casini là tiếng nói của chính khách có ảnh hưởng và uy tín lớn nhất của Italy kể từ khi Trung Quốc đơn phương đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, cũng như Tuyên bố về ứng xử giữa các bên ở Biển Đông (DOC), mà bản thân Trung Quốc cũng đã ký. Trước đó, ngày 16/5, Hạ nghị sỹ Enzo Amendola, lãnh đạo phe đa số thuộc đảng Dân chủ cầm quyền của Thủ tướng Matteo Renzi tại Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Italy, cũng tuyên bố mọi hành động đơn phương trên Biển Đông sẽ đe dọa nghiêm trọng an ninh khu vực, một trong những trung tâm phát triển kinh tế thế giới. Do đó, để giải quyết những căng thẳng ở Biển Đông, cần thúc đẩy các bên liên quan tìm giải pháp hòa bình và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, nhằm tiếp tục bảo đảm tự do hàng hải. Ngày 14/5, Thượng nghị sỹ Antonio Razzi, Thư ký thường trực Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, cũng khẳng định Trung Quốc đang tìm cách thăm dò trên vùng thềm lục địa của Việt Nam, sử dụng các tàu hải quân và ngư chính để ngăn cản tàu Việt Nam đến gần, với mức độ gây hấn và đe dọa tăng dần. Từ những quan điểm đó, ông Razzi đã yêu cầu Bộ trưởng Ngoại giao Italy Federica Mogherini phải nhanh chóng đưa ra các định hướng mà Chính phủ Italy dự định tuyên bố liên quan đến những diễn biến trên Biển Đông./.
-----------------
