http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-my-len-an-am-muu-cua-trung-quoc/262280.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ lên án âm mưu của Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường trả lời phỏng vấn kênh CNN. (Nguồn: CNN) Chiều 28/5, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường đã có cuộc trả lời phỏng vấn trực tiếp với phóng viên quốc tế của Đài truyền hình CNN Christiane Amanpour tại trụ sở của CNN ở thủ đô Washington. Về việc Trung Quốc đưa giàn khoan và nhiều tàu hộ tống vào vùng biển Việt Nam hiện đang được dư luận quốc tế rất quan tâm, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường một lần nữa khẳng định hành động của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và những cam kết của lãnh đạo Trung Quốc với ASEAN khi Trung Quốc ký Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường nhấn mạnh: "Việt Nam không còn cách nào khác là phải phản ứng lại một cách hòa bình nhưng cương quyết." Bác bỏ phát biểu của Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải nói Trung Quốc chỉ có một giàn khoan duy nhất trong khi Việt Nam có hơn 30 giàn khoan, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường nêu rõ: "Trung Quốc đang tìm cách tạo ra thực tế mới, thay đổi nguyên trạng, biến vùng không tranh chấp thành vùng có tranh chấp và điều này là không chấp nhận được". Các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của Việt Nam đã được tiến hành hàng thập kỷ nay trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Do đó nhiều công ty nước ngoài đã tham gia vào các dự án này; nếu các dự án này trong khu vực tranh chấp thì chắc chắn các doanh nghiệp nước ngoài đã không tham gia như vậy. Còn về phía Trung Quốc, năm 2012, Trung Quốc đã tiến hành mời thầu quốc tế các lô dầu khí trong vùng thềm lục địa của Việt Nam nhưng không có công ty nước ngoài nào tham gia. Phóng viên quốc tế của Đài truyền hình CNN Christiane Amapour bày tỏ lo ngại về vụ việc giàn khoan Trung Quốc và gần đây là việc tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam, cho rằng Trung Quốc đang thể hiện sức mạnh trong các tranh chấp lãnh thổ với các nước láng giềng nhỏ hơn, từ Nhật Bản, Phillipines đến Việt Nam. Theo bà, thái độ này của Trung Quốc được thể hiện trong phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc năm 2010 là ông Dương Khiết Trì tuyên bố Trung Quốc là nước lớn và các nước khác là nước nhỏ. Nói về vấn đề này, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho rằng những ý kiến như vậy là không biện minh được. Ông nhấn mạnh trong quan hệ và luật pháp quốc tế, mọi quốc gia đều bình đẳng. Về chính sách đối ngoại của Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường nêu rõ Việt Nam theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập, Việt Nam muốn có quan hệ tốt với Trung Quốc, với Mỹ và các quốc gia khác, nhưng Việt Nam không chấp nhận việc cưỡng ép hoặc đe dọa. Ông nhấn mạnh: "Người dân Việt Nam quyết tâm bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không nước nào nên đánh giá thấp quyết tâm của người dân Việt Nam. 100% người dân Việt Nam, dù ở đâu, ở Việt Nam, ở Mỹ hay bất kỳ nước nào khác đều tin rằng không có gì quý hơn độc lập và tự do"./.
-----------------
