http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-australia-coi-trong-hop-tac-voi-quoc-hoi-viet-nam/262167.vnp
-----------------
Quốc hội Australia coi trọng hợp tác với Quốc hội Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị chào xã giao Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop. (Ảnh: ĐSQ Việt Nam tại Australia) Ngày 28/5, tại trụ sở Quốc hội Australia, Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị đã đến chào xã giao Chủ tịch Hạ viện Bronwyn Bishop. Tại buổi tiếp, bà Bronwyn bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua, nhấn mạnh ấn tượng sâu sắc và tình cảm tốt đẹp đối với đất nước và con người Việt Nam qua những chuyến thăm Việt Nam trước đây. Bà Bronwyn khẳng định Quốc hội Australia coi trọng sự hợp tác và giao lưu giữa Quốc hội hai nước; mong muốn các cơ quan lập pháp, bên cạnh các cơ quan Chính phủ, cần đóng vai trò tích cực hơn trong việc tăng cường quan hệ giữa hai nước. Bà Chủ tịch đánh giá cao đóng góp của cộng đồng người Việt đang sinh sống, học tập tại Australia vào sự phát triển của Australia cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Australia. Đại sứ Lương Thanh Nghị đã chuyển lời thăm hỏi và lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến bà Chủ tịch, mời cá nhân bà cũng như lãnh đạo và đoàn đại biểu Quốc hội Australia tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 tổ chức tại Việt Nam vào tháng 3/2015; đồng thời thông báo những hoạt động lớn của Quốc hội Việt Nam gần đây, trong đó có việc sửa đổi Hiến pháp. Đại sứ Lương Thanh Nghị đánh giá cao những bước phát triển tích cực gần đây của quan hệ Việt Nam-Australia trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng, khoa học-giáo dục và giao lưu nhân dân cũng như hợp tác trong các cơ chế đa phương trong khu vực như ASEAN. Đại sứ cũng cảm ơn việc Australia tiếp tục dành cho Việt Nam viện trợ phát triển tăng đều trong những năm qua trong bối cảnh thắt chặt ngân sách trong nước; cảm ơn sự quan tâm và đóng góp của Quốc hội Australia cũng như cá nhân bà Chủ tịch Hạ viện đối với sự phát triển quan hệ hai nước. Đại sứ Lương Thanh Nghị đã thông báo những diễn biến gần đây liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Đại sứ nêu rõ đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam; vi phạm luật pháp quốc tế nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. Bà Chủ tịch Bishop bày tỏ lo ngại và chia sẻ lập trường của Chính phủ Australia về những diễn biến gần đây tại Biển Đông, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng luật pháp quốc tế và đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực./.
-----------------
