http://www.vietnamplus.vn/le-cau-nguyen-hoa-binh-cho-bien-dong-tai-thanh-pho-da-nang/262129.vnp
-----------------
Lễ cầu nguyện hòa bình cho Biển Đông tại thành phố Đà Nẵng
-----------------
Các tàu Trung Quốc vây hãm và phun nước vào tàu kiểm ngư Việt Nam ngày 12/5. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Sáng 28/5, tại Chùa Pháp Lâm, Thành hội Phật giáo Việt Nam thành phố Đà Nẵng đã tổ chức Lễ cầu nguyện hòa bình cho Biển Đông với sự tham dự của chư tôn hòa thượng, chư thượng tọa, đại đức, tăng ni, cư sỹ Phật tử và đông đảo đạo hữu; lãnh đạo các sở, ban, ngành thành phố. Phát biểu tại buổi lễ, Hòa thượng Thích Thiện Nguyện, Ủy viên Thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, quyền Trưởng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Đà Nẵng khẳng định hành động của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết; xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việc làm trên của Trung Quốc đã đe dọa đến an ninh, hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải trên Biển Đông, không có lợi cho hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới... "Dùng vũ lực để mưu lợi cho mình là hành động đáng chê trách, đáng lên án. Chủ quyền quốc gia là thiêng liêng và bất khả xâm phạm, vì vậy đề nghị Trung Quốc dừng ngay những hành động khiêu khích, leo thang trên biển, rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam," Hòa thượng Thích Thiện Nguyện nhấn mạnh. Thay mặt Giáo hội Phật giáo Việt Nam thành phố Đà Nẵng, Hòa thượng Thích Thiện Nguyện kêu gọi những người con của Phật thể hiện lòng yêu nước bằng trí tuệ sáng suốt để soi xét và hành động cho hợp lý. Sự sáng suốt để có những việc làm đúng đắn, một mặt thể hiện được lòng yêu nước, mặt khác giữ vững được môi trường hòa bình ổn định để vừa giữ được độc lập chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ, lại vừa ổn định để phát triển kinh tế, xây dựng hình ảnh con người Việt Nam với truyền thống thân thiện. Tại buổi Lễ, Ban tổ chức đã tuyên đọc toàn văn Thông điệp của Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam về hòa bình tại Biển Đông và tiến hành nghi thức tôn giáo để cầu nguyện hòa bình cho Biển Đông, quốc thái dân an, chúng sinh an lạc./.
-----------------
