http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-nghi-hoa-ky-tiep-tuc-len-an-manh-me-trung-quoc/262141.vnp
-----------------
"Việt Nam đề nghị Hoa Kỳ tiếp tục lên án mạnh mẽ Trung Quốc"
-----------------
Tiếp Chủ tịch Tiểu ban Đông Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ, Benjamin Cardin, ngày 28/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị phía Hoa Kỳ tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ hơn nữa để lên án hành động bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc trên vùng biển Việt Nam. Chào mừng Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin là một đóng góp tích cực đưa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: Việt Nam coi trọng và mong muốn cùng với Hoa Kỳ tiếp tục nỗ lực phát triển sâu rộng hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, vì lợi ích thiết thực và vì sự phát triển chung của cả Việt Nam và Hoa Kỳ. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng thảo luận, trao đổi thẳng thắn với Hoa Kỳ về các lĩnh vực hợp tác, cũng như những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Thủ tướng cho biết hiện Việt Nam đã tham gia và hết sức trách nhiệm, nỗ lực trong đàm phán TPP. Tuy nhiên, Việt Nam là một trong những nước tham gia đàm phán có trình độ phát triển thấp, là quốc gia còn nghèo và Việt Nam cũng có những đặc thù khác biệt, vì vậy Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ có sự linh hoạt cần thiết, phù hợp trong quá trình đàm phám, qua đó góp phần sớm kết thúc thành công đàm phán TTP- Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Cảm ơn Hoa Kỳ đã lên tiếng phản đối hành động phi pháp của Trung Quốc khi đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng Đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, hành động của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đe dọa hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải ở Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Hoa Kỳ tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ hơn nữa để lên án hành động bất chấp luật pháp quốc tế nêu trên của Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn Hoa Kỳ hợp tác, hỗ trợ nhiều hơn nữa cho Việt Nam trong khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh, khắc phục hậu quả chất độc màu da cam, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với Hoa Kỳ trong lĩnh vực bảo vệ môi trường sinh thái. Cho biết những kết quả chính trong hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin cho biết Hoa Kỳ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam vì sự phát triển chung của cả hai nước; bày tỏ tin tưởng Việt Nam và Hoa Kỳ cùng các nước khác tham gia đàm phán sớm kết thúc thành công đàm phán TPP, qua đó tạo cơ hội để các nước mở cửa thị trường và đổi mới mô hình phát triển kinh tế, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin cũng cho biết Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam trong khắc phục hậu quả chất độc da cam, khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh, bảo vệ môi trường sinh thái, ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng,... đồng thời mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ, thảo luận, trao đổi những vấn đề cùng quan tâm. Đề cập tới những diễn biến nghiêm trọng, phức tạp ở Biển Đông khi Trung quốc ngang nhiên đưa giàn khoan nước sâu Hải Dương-981 cùng nhiều tàu vũ trang, tàu quân sự và máy bay hộ tống đi vào vùng biển Việt Nam và đã hạ đặt giàn khoan này trong Thềm lục địa và vùng Đặc quyền Kinh tế của Việt Nam, Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin bày tỏ sự bất bình, sự quan ngại sâu sắc trước hành động mang tính khiêu khích của Trung Quốc. Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin cho rằng hành động của Trung quốc là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982; gây bất ổn tình hình và dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông; đề nghị việc giải quyết các tranh chấp bằng phải bằng biện hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Tái khẳng định hành động của Trung Quốc là mang tính khiêu khích, Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin cũng cho biết, kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ông sẽ sang Singapore dự Diễn đàn Shangri-La và ông sẽ đưa vụ việc về giàn khoan Hải Dương 981 cũng những diễn biến phức tạp ở Biển Đông ra diễn đàn quan trọng này./.
-----------------
