http://www.vietnamplus.vn/tau-viet-nam-cach-vi-tri-moi-cua-hai-duong981-hon-10-hai-ly/262202.vnp
-----------------
Tàu Việt Nam cách vị trí mới của Hải Dương-981 hơn 10 hải lý
-----------------
Tàu Trung Quốc bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Sáng nay 28/5, tàu CSB 8003 của Việt Nam đã  tiếp cận khu vực mới mà Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981. Tại vị trí này, các tàu bảo vệ của Trung Quốc vẫn hình thành thế bảo vệ hình nan quạt nhiều lớp nhằm ngăn cản lực lượng tàu thực thi pháp luật của Việt Nam từ khoảng cách hơn 10 hải lý. Vào lúc 7 giờ sáng nay, tàu CSB 8003 của Việt Nam đã tiếp cận cách vị trí mới của giàn khoan Hải Dương-981 khoảng 10,5 hải lý. Lúc này, trên biển có 39 tàu hải tuần, hải giám, ngư chính, 2 tàu hộ vệ mang tên lửa, 9 tàu kéo và 12 tàu hàng hoạt động quanh giàn khoan Hải Dương-981. Cũng trong buổi sáng nay, hải tuần 22 của Trung Quốc đã dùng vòi rồng phun nước với áp lực rất lớn vào tàu kiểm ngư 630 của Việt Nam. Lúc này, tàu hải cảnh 31 và tàu hải tuần 22  của Trung Quốc đã phun vòi rồng vào bên trái và bên phải của tàu kiểm ngư 630, riêng tàu hải tuần 22 đã phun vòi rồng vào tàu kiểm ngư của Việt Nam bằng cả hai hướng trước và sau mũi tàu, chỉ đến khi tàu CSB 8003 của Việt Nam đến chi viện thì các tàu Trung Quốc mới tản ra. Trước đó, trong buổi chiều ngày 27/5, khi các tàu chấp pháp trên biển của Việt Nam tiếp sát vị trí cũ mà Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981, 12 tàu và máy bay của Trung Quốc đã liên tục áp sát và ngăn cản, thậm chí một tàu kiểm ngư của Việt Nam mang số hiệu 635 đã bị đâm móp đuôi. Kiên trì bám trụ, các tàu chấp pháp liên tục sử dụng các biện pháp tuyên truyền các tàu của Trung Quốc phải rời khỏi vùng biển của Việt Nam. Hiện nay, các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam vẫn đang cơ động theo dõi chặt chẽ mọi hoạt động của giàn khoan Hải Dương-981 cũng như hoạt động của các tàu Trung Quốc trên vùng biển thềm lục địa thuộc chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
