http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-to-cao-tau-trung-quoc-dam-chim-tau-ca-viet-nam/262154.vnp
-----------------
Báo Đức tố cáo tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam
-----------------
Tàu Hải cảnh Trung Quốc ngang nhiên uy hiếp tàu Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Một loạt báo lớn của Đức ngày 27/5 đã đăng tin, ảnh tố cáo việc tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá của Việt Nam trên Biển Đông. Theo báo Thời đại (Zeit), một tàu của Trung Quốc rõ ràng đã đâm và làm chìm một tàu đánh cá của Việt Nam ở Biển Đông. Bài báo dẫn lời một đại diện của lực lượng cứu hộ Việt Nam xác nhận về vụ tàu Việt Nam bị đâm chìm và 10 ngư dân đã được cứu hộ an toàn. Theo bài báo, vụ đâm tàu trên xảy ra gần một giàn khoan dầu mà Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Bài báo cũng cho biết khi vụ việc xảy ra đã có khoảng 40 tàu cá Trung Quốc vây quanh một nhóm tàu của Việt Nam. Báo Tin Kinh tế Đức (DWN) cùng ngày dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình, cho biết các tàu Trung Quốc đã đâm chìm một tàu cá Việt Nam và đây là vụ đụng độ nghiêm trọng nhất giữa Việt Nam và Trung Quốc kể từ năm 2007. Bài báo nhấn mạnh rằng căng thẳng giữa hai nước xảy ra sau khi Trung Quốc "hạ đặt trái phép một giàn khoan dầu ở vùng biển của Việt Nam." Trong khi đó, báo Tấm gương (Spiegel) cũng đăng tin ảnh về việc tàu Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm trên Biển Đông. Tờ báo này dẫn lời một quan chức cấp cao Việt Nam lên án đây là "hành động khủng bố", đồng thời khẳng định "Việt Nam sẽ sử dụng mọi kênh ngoại giao để phản đối hành động này." Báo Làn sóng Đức (DW) cũng đưa tin, ảnh về hành động ngang ngược của Trung Quốc. Bài báo nêu rõ Việt Nam tố cáo "hành động khủng bố" khi tàu Trung Quốc khi đâm chìm một tàu cá Việt Nam. Bài báo dẫn lời một đại diện của lực lượng cứu hộ Việt Nam nói tàu của Việt Nam đã bị đâm chìm và 10 người trên tàu đã được đưa an toàn vào bờ. Cũng theo bài báo, việc Trung Quốc đòi chủ quyền đối với hơn 2/3 diện tích Biển Đông đã vấp phải sự phản đối của các nước ven biển khác như Việt Nam và Philippines. Ngoài các báo trên, nhiều phương tiện truyền thông của Đức cũng đã đưa tin chỉ trích hành động sai trái, ngang ngược của phía Trung Quốc trên Biển Đông./.
-----------------
