http://www.vietnamplus.vn/tau-quan-su-trung-quoc-chia-nhom-giu-gian-khoan-trai-phep/262210.vnp
-----------------
Tàu quân sự Trung Quốc chia nhóm "giữ" giàn khoan trái phép
-----------------
Cận cảnh tàu Trung Quốc xâm phạm biển Việt Nam. (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Tàu quân sự của phía Trung Quốc chia thành 2 nhóm, trong đó một nhóm bảo vệ quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), cách giàn khoan 8-10 hải lý, nhóm còn lại bảo vệ vòng ngoài nhằm cản trở các tàu chấp pháp của Việt Nam trong quá trình thực hiện nhiệm vụ và đẩy tàu của Việt Nam ra xa khu vực giàn khoan. Bằng nhiều biện pháp cản trở và hành vi ngang ngược, vây ép, đâm va, phía Trung Quốc đã đẩy phạm vi hoạt động của tàu Việt Nam từ 5-6 hải lý ra ngoài 10 hải lý, cách xa vị trí giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) mới neo đậu. Đó là thông tin mới cập nhật trong ngày hôm nay (28/5) của Cục Kiểm ngư thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Đặc biệt, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam cho biết, ban đêm các tàu quân sự này đã cố tình tắt đèn, thả trôi gây nguy hiểm cho các tàu của Việt Nam. Mặt khác, tàu cá Trung Quốc tổ chức thành nhóm để cản trở, vây ép và đe dọa đẩy tàu cá của ngư dân Việt Nam hoạt động ở phạm vi cách giàn khoan 25-30 hải lý. Cục Kiểm ngư cũng cho biết, vị trí giàn khoan Hải Dương-981 hiện đã được neo lại cố định sau khi dịch chuyển đến 23 hải lý so với vị trí cũ của ngày hôm qua (27/5). Theo đó, về tình hình lực lượng hiện phía Trung Quốc vẫn duy trì khoảng 120 tàu gồm 36 tàu hải cảnh, 13 tàu kéo, 14 tàu vận tải, 7 tàu quân sự, ngoài ra còn huy động 4 máy bay chiến đấu ở độ cao 1.000-1.100m quanh khu vực giàn khoan. Trước những động thái này của Trung Quốc, các tàu chấp pháp Việt Nam đã tìm cách tiếp cận giàn khoan tại vị trí mới. Tuy nhiên, khi các lực lượng Kiểm ngư Việt Nam thực hiện công tác tuyên truyền đã bị các tàu của Trung Quốc ngăn cản, đâm húc gây hư hỏng nhẹ. Cung cấp thêm thông tin về tinh thần của ngư dân và các lực lượng tại đây, Cục Kiểm ngư cho hay, mặc dù bị các tàu Trung Quốc xua đuổi, cản trở ngư dân vẫn hăng hái tham gia bám biển, sản xuất trên khu vực gần giàn khoan. Cùng với đó, tinh thần các kiểm ngư viên và thuyền viên tàu kiểm ngư vẫn rất tốt và quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ được giao. Hiện, các lực lượng Việt Nam vẫn duy trì hoạt động đấu tranh với cường độ cao, cách giàn khoan Hải Dương 10-12 hải lý, tàu cá duy trì hoạt động cách giàn khoan khoảng 25-30 hải lý./.
-----------------
