http://www.vietnamplus.vn/thuong-nghi-sy-my-se-len-tieng-ve-bien-dong-tai-hoi-nghi-shangrila/262223.vnp
-----------------
Thượng nghị sỹ Mỹ sẽ lên tiếng về Biển Đông tại Hội nghị Shangri-La
-----------------
(Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/5, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin, Chủ tịch Ủy ban Đông Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ. Sau khi nhấn mạnh ý nghĩa của chuyến thăm lần đầu tiên đến Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Đông Á-Thái Bình Dương Benjamin Cardin đánh giá cao kết quả triển khai những nội dung cam kết giữa hai Nhà nước sau chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Hoa Kỳ vào tháng 7/2013, góp phần tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Thượng nghị sỹ Cardin thông báo, vừa qua, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ đã ra Nghị quyết phản đối hành động mang tính khiêu khích của Trung Quốc trong việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) sâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Việc làm này không chỉ xâm phạm chủ quyền Việt Nam, mà còn ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Thượng nghị sỹ Cardin nhấn mạnh, Hoa Kỳ ủng hộ những biện pháp giải quyết tranh chấp bằng phương thức hòa bình của Việt Nam và nêu rõ, thay mặt Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ, cá nhân Ngài sẽ lên tiếng tại Diễn đàn Hội nghị Shangri-La (Singapore) sắp tới để bày tỏ quan ngại về tình hình biển Đông và những động thái khiêu khích của Trung Quốc, đặc biệt là việc đâm chìm tàu cá và gây thiệt hại cho ngư dân Việt Nam vừa qua; đồng thời sẽ tiếp tục bày tỏ quan điểm này với các nước châu Âu và nhiều nước khác trên thế giới. Thượng nghị sỹ Cardin cho biết, Tổng thống Obama và Chính phủ Hoa Kỳ đang thực hiện những bước đi trọng tâm trong chiến lược tái cân bằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hoa Kỳ mong đợi và sẽ cùng Việt Nam tìm ra những phương thức hợp tác về kinh tế giữa hai nước, trong đó có những nội dung liên quan đến đàm phán Hiệp định Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và các lĩnh vực khác. Thượng nghị sỹ Cardin bày tỏ hài lòng về kết quả các cuộc đàm phán của đoàn Việt Nam về TPP và về vấn đề nhân quyền, hoan nghênh những nỗ lực của Việt Nam trong sửa đổi Hiếp pháp và hệ thống pháp luật. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Ngài Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin sang thăm Việt Nam và thông qua ngài Thượng nghị sỹ, gửi lời thăm hỏi đến lãnh đạo Thượng viện và các vị Thượng nghị sỹ khác. Chủ tịch nước cảm ơn sự ủng hộ của Quốc hội, Chính phủ Hoa Kỳ, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và ngài Thượng Nghị sỹ Benjamin Cardin về sự ủng hộ đối với Việt Nam thời gian qua và hy vọng Quốc hội, Chính phủ Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ việc các bên có tranh chấp phải thực hiện nghiêm túc và có trách nhiệm các quy định của Luật pháp quốc tế; trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, Tuyên bố DOC, sớm đạt được COC, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, bác bỏ đường lưỡi bò phi lý của Trung Quốc, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Thông báo với Ngài Thượng nghị sỹ về tiến trình hướng tới nền kinh tế thị trường của Việt Nam, Chủ tịch nước nêu rõ, Việt Nam đang hành động mạnh mẽ để tái cấu trúc nền kinh tế, đáp ứng những yêu cầu cao của quá trình hội nhập quốc tế; trong đó có TPP và cũng cần được xem xét về lộ trình thực hiện thích hợp, yêu cầu Hoa Kỳ sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường đầy đủ. Cũng như vậy, việc dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương của Hoa Kỳ cho Việt Nam sẽ thể hiện sự tin cậy lẫn nhau giữa hai bên, ảnh hưởng tích cực tới phát triển quan hệ đối tác toàn diện mà hai bên đã cam kết. Chủ tịch nước tin tưởng những hoạt động ủng hộ Việt Nam của ngài Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin và những người bạn của Việt Nam trong chính giới Hoa Kỳ, sẽ thúc đẩy quan hệ song phương hai nước ngày càng hiệu quả, góp phần tích cực vào xu thế hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới. Về vấn đề nhân quyền, Chủ tịch nước nêu rõ, đó là một trong những điểm quan trọng mà Hiến pháp sửa đổi 2013 của Việt Nam đã đề cập. Việt Nam sẽ cụ thể hóa bằng các đạo luật tương ứng. Hai bên cần duy trì cơ chế đối thoại để tăng cường hiểu biết lẫn nhau là hết sức quan trọng. Ngài Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin chân thành cảm ơn sự đón tiếp của lãnh đạo Việt Nam trong chuyến thăm này và hy vọng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước đạt kết quả tích cực./.
-----------------
