http://www.vietnamplus.vn/vi-tri-moi-cua-gian-khoan-trung-quoc-nam-tren-them-luc-dia-viet-nam/262065.vnp
-----------------
Vị trí mới của giàn khoan Trung Quốc nằm trên thềm lục địa Việt Nam
-----------------
Trung Quốc đã dịch chuyển kéo giàn khoan Hải Dương-981 cách vị trí cũ 23 hải lý. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Trước việc Cục Hải sự Trung Quốc ra thông báo ngày 27/5/2014 về việc di chuyển giàn khoan dầu khí Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) của Trung Quốc từ vị trí 15 độ 29,58 phút N-111 độ 12,06 phút E đến vị trí 15 độ 33,38 phút N-111 độ 34,62 phút E, ngày 27/5/2014, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định: “Vị trí mới mà giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) của Trung Quốc được di chuyển tới theo thông báo hàng hải của Cục Hải sự Trung Quốc ngày 27/5/2014 nằm hoàn toàn trên thềm lục địa của Việt Nam; hoạt động của giàn khoan ở vị trí này vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam. Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt hoạt động, rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống, tàu dịch vụ ra khỏi vùng biển của Việt Nam, đồng thời không để tái diễn các hành vi tương tự.” Cũng trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước những phát biểu của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 26/5/2014, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định: “Việt Nam kiên quyết bác bỏ những phát biểu sai sự thật của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền không tranh cãi của mình đối với quần đảo Hoàng Sa. Trung Quốc đã sử dụng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Hành động của Trung Quốc đã vi phạm các quy định của luật pháp quốc tế, việc chiếm giữ bằng vũ lực không thể đem lại chủ quyền cho Trung Quốc ở quần đảo Hoàng Sa”./.
-----------------
