http://www.vietnamplus.vn/thanh-nien-can-xoc-lai-hanh-trang-xung-la-chu-tuong-lai-dat-nuoc/262050.vnp
-----------------
"Thanh niên cần xốc lại hành trang, xứng là chủ tương lai đất nước"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt 60 đại biểu "Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác" của Khối Doanh nghiệp Trung ương. Trong số 60 thanh niên tiên tiến được lựa chọn lần này có các gương mặt tiêu biểu: Mai Văn Phương, kỹ sư trưởng tàu Bình Minh 02, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam năm 2013; Vũ Trung Thành, Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hà Nội với lợi nhuận hàng năm trên 1.000 tỷ đồng; Lưu Hoàng, Cơ trưởng máy bay A321, Tổng Công ty Hàng không Việt Nam với hàng nghìn giờ bay an toàn... Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã báo cáo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về những kết quả thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Với 140.000 đoàn viên đang hoạt động trong các Tập đoàn, Tổng Công ty giữ vị trí then chốt của nền kinh tế Nhà nước, ba năm qua, Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương đã tổ chức được nhiều nội dung, phong trào hành động thiết thực; khẳng định vai trò xung kích của thanh niên trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ Khối. Qua thực hiện hai phong trào hành động cách mạng lớn của Đoàn là "Xung kích phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc" và "Đồng hành với thanh niên lập thân, lập nghiệp," Đoàn Khối đã thu hút 95.000 đoàn viên thanh niên đăng ký thực hiện tiêu chí; đảm nhận thực hiện 2.600 công trình; có gần 1.500 sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học của thanh niên được ứng dụng vào sản xuất, kinh doanh; huy động được 88 tỷ đồng tham gia các hoạt động an sinh xã hội. Với đặc thù doanh nghiệp, tuổi trẻ trong Khối Doanh nghiệp Trung ương luôn xung kích xây dựng thương hiệu, văn hóa doanh nghiệp, gắn thực hiện cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" với các hoạt động tình nguyện đưa hàng về nông thôn, giúp người dân tiếp cận hàng Việt giá rẻ, triển khai dịch vụ bán chéo sản phẩm giữa các đơn vị trong Khối. Bày tỏ mong muốn Đảng, Nhà nước tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị, chủ quyền thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; các đại biểu thanh niên đã kiến nghị với Chủ tịch nước nhiều giải pháp giúp phát hiện, trọng dụng nhân tài trên các lĩnh vực; hỗ trợ ngư dân trẻ vươn khơi bám biển; phát huy vai trò của kinh tế Nhà nước trong thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Thông báo những thông tin thời sự về tình hình biển đảo hiện nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn các đại biểu thanh niên tiếp tục có những đóng góp cho nền kinh tế đất nước, đặc biệt là các lĩnh vực liên quan đến Chiến lược biển của Việt Nam. Đánh giá cao công sức cống hiến của thanh niên Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương, Chủ tịch nước tin tưởng, 60 đại biểu tượng trưng cho truyền thống 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ sẽ phát huy truyền thống hào hùng của dân tộc, truyền đạt khí thế cho thanh niên cả nước. Nhắc đến lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, thanh niên thời nào cũng là rường cột của đất nước. Một quốc gia nghèo, chậm phát triển sẽ khó phát huy được tính tự cường trong bối cảnh hội nhập. Thanh niên phải đi đầu gương mẫu, cùng cả nước phải phát huy tinh thần xung kích tối đa, chuyển hóa thành sức mạnh vật chất, xốc lại hành trang, xứng đáng là những người chủ tương lai của đất nước. Là những thanh niên làm theo lời Bác, hơn lúc nào hết, các đại biểu thanh niên phải chú trọng công tác xây dựng Đoàn, xây dựng Đảng; trước mắt là ngay tại nơi đang công tác, từ đó nhân rộng và lan tỏa những gương người tốt việc tốt, góp phần làm tốt tái cơ cấu kinh tế Nhà nước, không để sơ hở xảy ra; đồng thời đưa việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trở thành thường xuyên, nề nếp./.
-----------------
