http://www.vietnamplus.vn/hien-nay-la-thoi-diem-thuan-loi-phat-trien-quan-he-vietmy/262058.vnp
-----------------
Hiện nay là thời điểm thuận lợi phát triển quan hệ Việt-Mỹ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 27/5, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng chuyến thăm là cách thức hiệu quả để hai bên trao đổi cởi mở và thẳng thắn các vấn đề cùng quan tâm, kể cả một số vấn đề còn có khác biệt, qua đó tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Ông Phạm Bình Minh cho rằng, hiện nay là thời điểm thuận lợi cho quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ và do vậy đề nghị Quốc hội Hoa Kỳ ủng hộ và thúc đẩy việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tác động Chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục mở cửa thị trường cho hàng hóa Việt Nam, giảm các rào cản thương mại, nhất là các vụ chống bán phá giá, chống trợ cấp; tiếp tục dành cho Việt Nam sự linh hoạt và đối xử khác biệt trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) như đã cam kết. Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin đánh giá quan hệ hai nước đang phát triển tích cực trên nhiều mặt và cho rằng quan hệ song phương càng phát triển đáp ứng tốt hơn lợi ích của mỗi nước, đóng góp vào hòa bình và ổn định ở khu vực. Với tinh thần này, ông Benjamin Cardin bày tỏ ủng hộ nỗ lực của hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả đối tác toàn diện; mong muốn Việt Nam và Hoa Kỳ cùng các nước khác sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), xem đây là cơ hội để các nước mở cửa thị trường và đổi mới mô hình phát triển kinh tế. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình hiện nay ở Biển Đông./.
-----------------
