http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-pho-tong-thu-ky-lhq/262035.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Tổng thư ký LHQ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Ameerah Haq, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách hỗ trợ hoạt động hoà bình thực địa thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 27/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp bà Ameerah Haq, Phó Tổng Thư ký Liên hợp Quốc, Cục trưởng Cục Hỗ trợ hoạt động gìn giữ hòa bình tại thực địa nhân dịp bà sang thăm Việt Nam và tham dự Lễ thành lập Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam. Hoan nghênh bà Ameerah Haq thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhận định, xu thế hiện nay là hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển nhưng ở nhiều nơi vẫn đang diễn ra xung đột vũ trang gây đau thương cho người dân và một số quốc gia. Vì vậy, vai trò gìn giữ an ninh, hòa bình của Liên hợp quốc ngày càng quan trọng và cần thiết. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định là một thành viên tích cực, có trách nhiệm của Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ đóng góp hết sức mình để cùng Liên hợp quốc thực hiện chức năng cao cả là gìn giữ hòa bình và thúc đẩy phát triển. Thủ tướng cho biết, Việt Nam hết sức chăm lo huấn luyện để các binh sỹ tham gia thực thi tốt nhất nhiệm vụ, đồng thời cũng mong muốn nhận được sự hỗ trợ của Liên hợp quốc để các sỹ quan thực thi tốt nhất nhiệm vụ của mình. Thông báo tóm tắt tới Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc về những căng thẳng trên Biển Đông hiện nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cám ơn Tổng Thư ký Ban Ki-moon đã lên tiếng về vấn đề này. Tuy nhiên, trước tình hình vẫn tiếp tục căng thẳng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị bà Ameerah Haq chuyển lời tới Tổng Thư ký Liên hợp quốc về tình hình nghiêm trọng này để Liên hợp quốc tiếp tục có tiếng nói và hành động nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định của khu vực. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ameerah Haq cho rằng, hôm nay là một ngày rất đáng tự hào của Việt Nam là lễ ra mắt của Trung tâm Gìn giữ hòa bình của Việt Nam và chiếc mũ nồi xanh của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc được trao cho hai sỹ quan Việt Nam. Đây là sự kiện đánh dấu bước khởi đầu của việc hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc trong thúc đẩy chương trình nghị sự về hòa bình, an ninh thế giới. Bà Haq cho biết, công tác gìn giữ hòa bình ngày càng phức tạp và nguy hiểm và cần nhiều lực lượng hơn. Chỉ trong ba tháng vừa qua Liên hợp quốc đã phải tăng thêm 38.000 quân tập trung cho Congo, Somalia, Trung Phi và Nam Sudan. Bà Ameerah Haq khăng định Liên hợp quốc đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam trong giai đoạn rất cần thiết này, đồng thời khẳng định sẽ hỗ trợ để đảm bảo an toàn cho hai sỹ quan của Việt Nam. Bà Ameerah Haq cũng cho biết, ngay sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), Tổng Thư ký Ban Ki-moon đã có tuyên bố về vấn đề này, trong đó nhấn mạnh giải quyết vấn đề một cách hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Bà Ameerah Haq khẳng định sẽ chuyển lời đến Tổng Thư ký để tiếp tục có những tiếng nói và hành động thiết thực, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và thế giới./.
-----------------
