http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-viet-nam-tai-lao-huong-ve-bien-dao-than-yeu/262087.vnp
-----------------
Sinh viên Việt Nam tại Lào hướng về biển đảo thân yêu
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Lào, tối 27/5 tại Vientiane, hơn 200 lưu học sinh Việt Nam đang theo học tại Trường Đại học Quốc gia Lào đã tham dự buổi sinh hoạt chuyên đề Hoàng Sa-Trường Sa là của Việt Nam. Nói chuyện với sinh viên, ông Lương Quốc Huy, Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Lào hoan nghênh tinh thần của lưu học sinh Việt Nam tại Lào đã tham gia tích cực vào cuộc míttinh của Cộng đồng, phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou - 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; cùng bà con trong cộng đồng tham gia kỷ niệm 124 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Khammuane; tích cực đóng góp ủng hộ biển đảo quê hương. Công sứ Lương Quốc Huy đã thông báo lại những nét nổi bật của tình hình biển Đông trong thời gian vừa qua và khẳng định hành động gây hấn của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về luật biển năm 1982 và các thỏa thuận với ASEAN trong việc giải quyết vấn đề tại Biển Đông. Công sứ nhấn mạnh lập trường nhất quán của Đảng và Chính phủ Việt Nam là kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia, ưu tiên đàm phán thương lượng để giải quyết tranh chấp với các nước láng giềng thông qua các biện pháp hòa bình. Công sứ hoan nghênh tinh thần yêu nước của sinh viên Việt Nam đang theo học tại Lào, không những giúp cho bạn bè quốc tế hiểu hơn về con người Việt Nam mà còn vun đắp được mối tình lào Việt ngày càng bền chặt. Phát biểu tại cuộc sinh hoạt, nhiều sinh viên lên án các hành động ngang ngược của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan trái phép ra khỏi vùng biển của Việt Nam; sinh viên quyết tâm học tập, đoàn kết tôn trọng pháp luật của nước bạn, một lòng hướng về cội nguồn, luôn nghe theo lời Đảng gọi bảo vệ giữ gìn sự toàn vẹn của lãnh thổ thiêng liêng của Tổ Quốc./.
-----------------
