http://www.vietnamplus.vn/chi-huy-tau-kiem-ngu-hp-926-nong-long-tro-lai-thuc-dia/262091.vnp
-----------------
Chỉ huy tàu Kiểm ngư HP 926: Nóng lòng trở lại thực địa
-----------------
Tàu Kiểm ngư Việt Nam bị hỏng nặng do tàu Trung Quốc đâm va. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Mặc dù trời nắng nóng như đổ lửa, nhưng những ngày này, khu vực sửa chữa tàu của Nhà máy X.50, Tổng Công ty Sông Thu tại Đà Nẵng luôn ồn ào, náo nhiệt cả ngày đến tận đêm khuya. Những kỹ sư, công nhân của nhà máy luôn sẵn sàng tiếp nhận những con tàu Cảnh sát biển, Kiểm ngư bị hư hại vừa từ vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam trở về. Gặp những người chỉ huy tàu Kiểm ngư HP 926 tại nơi tàu đang sửa chữa, ông Nguyễn Cao Duy, thuyền trưởng bộc bạch: "Tàu chúng tôi nóng lòng trở lại thực địa". Bức xúc, thuyền trưởng tàu HP 926 kể lại, khoảng 9 giờ ngày 23/5, khi tàu HP 926 cùng các tàu Kiểm ngư và tàu Cảnh sát biển khác của Việt Nam tiếp tục thực hiện quyền chấp pháp trên vùng biển Việt Nam để tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 mà Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam thì bị tàu lai dắt đẩy ủi Hữu Liên 9 của Trung Quốc (thường gọi là tàu “đĩa bay”) hung hăng đuổi theo. Khi cách tàu HP 926 khoảng 30m, tàu Hữu Liên 9 hú còi, chạy tốc độ cao và liên tục áp sát, sau đó dùng vòi rồng áp lực cao phun vào tàu HP 926. Mặc dù tàu HP 926 đã chủ động né tránh nhưng vẫn bị tàu “đĩa bay” này nhiều lần trườn lên tìm cách đâm va. Hậu quả, phía mạn trái tàu HP 926 bị hư hại từ khoảng sườn 27 về sau lái khoảng hơn 15m, hệ thống đường ống tàu phía mạn trái bị hỏng và gãy, khoang chân vịt trái bị biến dạng. Rất may không có thương tích về người. Mặc dù tàu bị hư hại nhưng các cán bộ, thuyền viên trên tàu HP 926 vẫn kiên cường, tiếp tục bám trụ ngoài thực địa nhằm đấu tranh, bảo vệ chủ quyền trước khi nhận được lệnh đưa tàu về bờ sửa chữa. Biên đội trưởng Kiểm ngư 4 Vũ Đức Tạo, người đi cùng tàu HP 926 và cũng là một trong những người có mặt tại thực địa từ ngày 2/5 đến nay cho biết những ngày qua, các tàu của Trung Quốc ngày càng tỏ ra hung hãn và vô cùng liều lĩnh, nhưng "chúng tôi quyết tâm bảo vệ đến cùng chủ quyền biển đảo của Tổ quốc với quan điểm kiên quyết, kiên trì bám sát thực địa, duy trì các biện pháp tuyên truyền đấu tranh phản đối, tạo điều kiện đấu tranh ngoại giao buộc Trung Quốc phải từ bỏ ý đồ, rút giàn khoan trái phép ra khỏi vùng biển của Việt Nam." Chính vì vậy, họ đã cố triệt hạ các tàu chấp pháp của Việt Nam. Nhưng quan trọng nhất là anh em trên tàu không hề nao núng mà ngược lại càng quyết tâm cao. Thuyền trưởng Nguyễn Cao Duy đang tất bật với những công việc cần phải làm với bộ phận kỹ thuật, tập trung sửa chữa con tàu, cho biết: "Đây là những lúc mà anh em trên tàu chúng tôi bảo nhau chỉ có một khối đoàn kết, nhất trí, đồng tâm hiệp lực thì không ai ngăn cản được chúng ta." Ông cho biết thêm, những ngày qua anh em trên tàu luôn xác định trong mọi tình huống, bất chấp cả hiểm nguy, mưu trí đối phó với những mưu đồ đen tối của Trung Quốc. Bây giờ, "chúng tôi đang nóng lòng chờ tàu sửa chữa nhanh để tiếp tục ra vùng biển đảo Hoàng Sa của chúng ta." Đại úy Bùi Đức Cường, Phó trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất của nhà máy, người chủ trì sửa chữa phần thân vỏ tàu cho biết hiện công nhân nhà máy đều tập trung vào việc sửa chữa các tàu Kiểm ngư. Công tác chuẩn bị của nhà máy rất tốt, các công nhân đã tập kết sẵn sàng tôn, thép, bình ôxy, thiết bị… trên cầu cảng. Tất cả đều chung quyết tâm bảo vệ vững chắc biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
