http://www.vietnamplus.vn/nhat-hoang-akihito-cung-hoang-hau-vieng-lang-chu-tich-ho-chi-minh/433412.vnp
-----------------
Nhật hoàng Akihito cùng Hoàng hậu viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Sáng 1/3, Nhật hoàng Akihito cùng hoàng hậu đã đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. trong chuyến thăm Việt Nam 6 ngày từ 28/2 - 5/3. Dự kiến chiều cùng ngày, Nhà vua và hoàng hậu Nhật Bản sẽ có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trước đó, ngày 14/2 trong buổi tiếp ông Kunio Umeda, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết các cơ quan chức năng hai nước đã tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Thủ tướng nhấn mạnh, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam rất coi trọng và chào đón chuyến thăm này, coi đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, là dấu mốc đáng ghi nhớ trong quan hệ hợp tác hữu nghị thân thiết giữa hai nước. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
