http://www.vietnamplus.vn/2-sy-quan-vn-dau-tien-lam-nhiem-vu-gin-giu-hoa-binh-o-nam-sudan/261944.vnp
-----------------
Hai sỹ quan VN đầu tiên làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trao Quyết định cho hai sĩ quan. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 27/5, một sự kiện đặc biệt, đánh dấu sự tham gia chính thức hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam đã diễn ra tại Hà Nội. Đó là sự ra mắt của Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam và Lễ Xuất quân tiễn hai sỹ quan Việt Nam đầu tiên lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ Trưởng Bộ Quốc phòng cùng nhiều lãnh đạo các bộ, ban, ngành, các cơ quan ngoại giao tại Hà Nội đã đến dự. Bà Ameerah Haq, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc - phụ trách Cục Bảo đảm thực địa dự và chứng kiến buổi lễ. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh trân trọng trao Quân kỳ Quyết thắng cho Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam; trao Quyết định và mũ nồi xanh cho hai sỹ quan làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan (dự kiến đi vào tháng 6/2014). Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam có chức năng và nhiệm vụ nghiên cứu, tham mưu, đào tạo, huấn luyện, chuẩn bị và triển khai lực lượng, chỉ huy và điều hành toàn bộ lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đây là cơ quan chuyên môn thuộc Bộ Quốc phòng, Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đặt dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Quân uỷ Trung ương, sự chỉ huy của Bộ Quốc phòng, sự lãnh đạo của Đảng ủy Bộ Tổng tham mưu và sự quản lý của Bộ Tổng tham mưu. Hai sỹ quan vinh dự nhận nhiệm vụ làm sỹ quan liên lạc tại Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở quốc gia châu Phi này là Trung tá Mạc Đức Trọng và Trung tá Trần Nam Ngạn, là cán bộ của Bộ Quốc phòng. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh cho biết, ngày 4/12/2013, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã ký quyết định thành lập Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam. Đây là một nỗ lực to lớn, không chỉ của các đơn vị trong Bộ Quốc phòng mà còn là kết quả của những đóng góp quan trọng của các Bộ, ban, ngành trong gần một thập kỷ qua. Bộ Quốc phòng mong muốn thường xuyên nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, sự giúp đỡ, hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ của các Bộ, ban, ngành, để việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Quân đội đóng góp có hiệu quả vào hoạt động đối ngoại của đất nước. Chúc mừng sự ra mắt của Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam nhấn mạnh, đây là một sự kiện có ý nghĩa chính trị quan trọng, đánh dấu sự tham gia chính thức hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam. “Hòa bình chỉ có thể được kiến tạo khi những hành động đơn phương trái với luật pháp quốc tế phải được đấu tranh loại bỏ. Hòa bình chỉ có thể được giữ gìn khi khi các quốc gia dù lớn hay nhỏ đều phải tôn trọng độc lập chủ quyền của nhau, đều cùng chia sẻ trách nhiệm gìn giữ hòa bình bằng những hành động thiết thực, cụ thể," Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.   Khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ và làm hết sức mình đóng góp cho các nỗ lực hòa bình của Liên hợp quốc, Phó Thủ tướng cho rằng, với sự kiện này, Việt Nam đã chính thức tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, thực hiện cam kết đã đưa ra với cộng đồng quốc tế. Điều này cũng thể hiện quan điểm nhất quán của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, hợp tác, phát triển, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; khẳng định Việt Nam là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Điều này còn đánh dấu bước phát triển mới trong quá trình triển khai hội nhập quốc tế của đất nước và Quân đội Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn trong thời gian tới Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam sẽ không ngừng nỗ lực cố gắng, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, phục vụ thiết thực lợi ích quốc gia dân tộc, góp phần thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của Đảng, tạo dựng môi trường quốc tế hòa bình, thuận lợi cho xây dựng đất nước; thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác cùng phát triển với các nước... Phát biểu tại buổi lễ, bà Ameerah Haq cho rằng, với việc thành lập Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam và cử 2 sỹ quan sang làm việc tại Nam Sudan, Việt Nam đã bước sang một trang mới trong hợp tác với cộng đồng quốc tế và ngày hôm nay đánh dấu bước phát triển mới của Việt Nam trong Liên hợp quốc./. 
-----------------
