http://www.vietnamplus.vn/video-thanh-lap-trung-tam-gin-giu-hoa-binh-viet-nam/261999.vnp
-----------------
[Video] Thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam
-----------------
Sáng 27/5, một sự kiện đặc biệt, đánh dấu sự tham gia chính thức hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam đã diễn ra tại Hà Nội. Đó là sự ra mắt của Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam và Lễ Xuất quân tiễn hai sỹ quan Việt Nam đầu tiên lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan. Trung tâm gìn giữ Hòa bình Việt Nam có chức năng và nhiệm vụ nghiên cứu, tham mưu, đào tạo, huấn luyện, chuẩn bị và triển khai lực lượng, chỉ huy và điều hành toàn bộ lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
-----------------
