http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-my-phan-doi-hanh-vi-khieu-khich-cua-trung-quoc/262032.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ phản đối hành vi khiêu khích của Trung Quốc
-----------------
Chiều 27/5, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng ngài Benjamin Cardin sang thăm, làm việc tại Việt Nam tiếp nối thành công từ chuyến thăm của Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kể từ khi thiết lập quan hệ đối tác toàn diện (7/2013), chuyến thăm sẽ góp phần tích cực vào việc nâng cao hiệu quả thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước, phù hợp với tinh thần quan hệ đối tác toàn diện, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Đối với sự việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam; vi phạm pháp luật quốc tế nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC). Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh hành động trên đang gây mất ổn định ở Biển Đông, đe dọa thông thương hàng hải, hàng không tại các vùng biển quốc tế, gây lo ngại sâu sắc cho các nước khu vực, đe dọa hòa bình, an ninh khu vực và quốc tế. Tại buổi tiếp, thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng cảm ơn; đánh giá cao và mong muốn ngài Benjamin Cardin cùng các nghị sỹ Mỹ tiếp tục có tiếng nói và hành động cụ thể ủng hộ Việt Nam; thúc đẩy hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng mời Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin và đại biểu Quốc hội Mỹ sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 tại Hà Nội vào năm 2015. Tại buổi tiếp, hai bên cùng nhau trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước, hai Quốc hội trong thời gian tới trong đó có việc thiết lập cơ chế đối thoại thường niên giữa hai Quốc hội. Về phần mình, trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp, Thượng Nghị sỹ Benjamin Cardin bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam với tư cách là Chủ tịch Tiểu ban Đông Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ. Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin nhấn mạnh Mỹ đặc biệt coi trọng quan hệ song phương với Việt Nam; mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa hợp tác toàn diện trên mọi lĩnh vực với Việt Nam; đặc biệt là quan hệ giữa hai Quốc hội. Đề cập đến diễn biến trên Biển Đông, Thượng nghị sỹ Benjamin Cardin nêu rõ Thượng viện Mỹ cực lực phản đối hành vi khiêu khích của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; bày tỏ mong muốn các bên tích cực giải quyết vụ việc trên cơ sở luật pháp quốc tế, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực./.
-----------------
