http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-cham-dut-cac-hanh-dong-de-doa-hoa-binh/261969.vnp
-----------------
Yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hành động đe dọa hòa bình
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc (trái) đeo bám, ngăn cản quyết liệt tàu cảnh sát biển Việt Nam đang làm nhiệm vụ. (Ảnh: Công Định/Hữu Trung/TTXVN) Ngày 27/5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam có Thư ngỏ về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam. Bức thư nêu rõ nhân dân Việt Nam và dư luận thế giới rất quan tâm và lo ngại trước việc Trung Quốc di chuyển và đặt giàn khoan nước sâu Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào sâu trong thềm lục địa của Việt Nam 80 hải lý, cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý. Tính đến thời điểm hiện nay, Trung Quốc đã huy động một lực lượng lớn tàu thuyền, trong đó có cả tàu quân sự và máy bay vào hoạt động tại khu vực này, uy hiếp và đâm va các tàu cảnh sát biển và kiểm ngư của Việt Nam, uy hiếp các tàu của ngư dân Việt Nam đang đánh bắt trong vùng biển của Việt Nam, làm cho tình hình diễn biến ngày càng căng thẳng. Hành động đơn phương này của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đi ngược lại Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa Trung Quốc và ASEAN và vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Việc làm nêu trên của Trung Quốc đã gây tác động tiêu cực đến môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới; đồng thời cũng làm phương hại đến quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước Việt-Trung được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Phía Việt Nam đã kiên trì các biện pháp hòa bình để yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt các hành động nêu trên, rút toàn bộ giàn khoan và các máy bay, tàu hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam gửi lời cảm ơn tới các cá nhân và tổ chức bạn bè quốc tế trong những ngày qua đã bày tỏ sự quan tâm và lên tiếng phản đối, lên án hành vi của Trung Quốc, ủng hộ lập trường chính nghĩa và đúng đắn của Việt Nam . Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực trên của phía Việt Nam và dư luận quốc tế, cho đến nay phía Trung Quốc vẫn tiếp tục các hành vi xâm phạm ở mức độ ngày càng nghiêm trọng hơn. Trước tình hình đó, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam kêu gọi và đề nghị các tổ chức và cá nhân bạn bè quốc tế, chính giới và dư luận yêu chuộng hòa bình và công lý trên thế giới tiếp tục lên tiếng yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức rút hết giàn khoan, các tàu hộ tống và máy bay ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền hợp pháp của Việt Nam, chấm dứt các hành động đơn phương đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực./.
-----------------
