http://www.vietnamplus.vn/van-dong-ngoai-giao-tai-bi-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/261875.vnp
-----------------
Vận động ngoại giao tại Bỉ phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Phạm Sanh Châu thông báo với các đại sứ về hành vi sai trái của Trung Quốc vi phạm vùng biển của Việt Nam. (Ảnh: Hương Giang/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, ngày 26/5, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ đã tổ chức gặp mặt các đại sứ thuộc Đoàn Ngoại giao tại Brussels nhằm vận động các quốc gia này lên tiếng phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tham dự cuộc họp có các đại sứ đại diện cho Nhật Bản, Liban, Pháp, Đức, Italy, Thụy Sĩ, Monaco, Na Uy, Brazil, Uruguay, Maroc, Malawi và Đại sứ Tòa thánh Vatican tại Bỉ. Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Phạm Sanh Châu khẳng định việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là hành vi xâm phạm nghiêm trọng thềm lục địa Việt Nam, đi ngược lại Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đe dọa nghiêm trọng hòa bình, an ninh và an toàn hàng hải ở khu vực. Đại sứ Phạm Sanh Châu đề nghị các nước, vì hòa bình, an ninh và an toàn hàng hải ở khu vực, lên án mạnh mẽ hành vi sai trái của Trung Quốc. Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Sanh Châu đã chuyển tài liệu tập hợp toàn bộ hành vi của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, phản ứng của Việt Nam cũng như của cộng đồng quốc tế lên án hành vi sai trái này. Các Đại sứ tham dự cuộc gặp đều đồng tình cho rằng việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là hành động sai trái, cần phải lên án. Cùng ngày, Phái đoàn Việt Nam tại Liên minh châu Âu (EU) cũng đã gửi công hàm và thông cáo báo chí đến các cơ quan thuộc hệ thống của EU gồm Hội đồng châu Âu, Ủy ban châu Âu, Nghị viện châu Âu và Cơ quan phụ trách đối ngoại châu Âu (EEAS), Phái đoàn các nước thành viên EU, các Đoàn ngoại giao tại Vương quốc Bỉ, các viện nghiên cứu và cơ quan báo chí quốc tế tại Brussels về việc Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
