http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-tai-nam-australia-huong-ve-bien-dong/261786.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Nam Australia hướng về Biển Đông
-----------------
Trong hai ngày 23-24/5, du học sinh và cộng đồng người Việt tại bang Nam Australia đã có những hoạt động thiết thực hướng về Biển Đông, hướng về đất mẹ, được đông đảo bạn bè quốc tế hưởng ứng. Sau nhiều ngày chuẩn bị, Lễ hội văn hóa Việt Nam (Vietfest) 2014 đã diễn ra ngày 23/5 tại khuôn viên Trường đại học Adelaide danh tiếng. Đây là sự kiện văn hóa quy mô lớn đầu tiên của cộng đồng du học sinh Việt Nam tại bang Nam Australia nhằm gắn kết cộng đồng, chung tay gìn giữ và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống của dân tộc. Lễ hội đã tái hiện lại không khí sinh động của một phiên chợ quê với các gian hàng trưng bày, giới thiệu các mặt hàng thủ công, mỹ nghệ và quà lưu niệm như chiêng đồng, xích lô sắt, nón lá, chuồn chuồn tre, khăn lụa, túi dệt thổ cẩm, tranh đông hồ... Đặc biệt ấn tượng với bạn bè quốc tế là gian hàng trưng bày những bức ảnh tham dự cuộc thi “Nét đẹp trang phục Việt tại Australia” với những hình ảnh chàng trai, cô gái Việt Nam và cả nước ngoài trong các bộ trang phục truyền thống rực rỡ sắc màu. Bên cạnh đó là những gian hàng ẩm thực với các món ăn đậm hương vị truyền thống đến từ ba miền Bắc-Trung-Nam như xôi đậu xanh vừng, bánh mỳ kẹp thịt nướng, bánh giầy giò, bánh cốm, bánh trôi, nem rán, gỏi cuốn, bánh xèo, bún chả cá. Tô điểm cho không gian văn hóa thuần Việt còn có quán trà xanh, kẹo lạc và lán ông đồ vốn rất thân thuộc và dường như đã trở thành linh hồn của các phiên chợ quê xưa. Trong tiết thu se lạnh ở Australia, chương trình biểu diễn văn nghệ-thời trang với những bộ trang phục sặc sỡ sắc màu đặc trưng cho các vùng miền dân tộc đã thực sự thổi hơi ấm vào lòng người, kết nối những con người vốn xa lạ bỗng trở nên thân quen, gần gũi khi cùng nhau vỗ tay, dáng điệu đung đưa theo âm điệu các bài hát Việt. Hàng trăm du khách đã được sống trong không gian đậm nét văn hóa và ẩm thực Việt, nhiều bạn bè quốc tế đã thốt lên rằng: “Tôi yêu món ăn Việt Nam,” “Tôi yêu các bạn”... Ngày 24/5, đoàn du học sinh Việt Nam và cộng đồng người Việt tại bang Nam Australia đã xuống đường biểu tình phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Việt Nam, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên EEZ và thềm lục địa hợp pháp. Hàng trăm người biểu tình đã giương cao lá cờ đỏ sao vàng cùng các biểu ngữ và hô vang các khẩu hiệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, yêu cầu Trung Quốc rút ngay lập tức giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam, kêu gọi Chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế. Trên đường diễu hành, các bạn du học sinh đã phát tờ rơi để người dân nơi đây có thêm thông tin về hành động sai trái của Trung Quốc và hiểu thêm yêu cầu chính đáng, mong muốn hòa bình của người dân Việt Nam. Cả đoàn ai nấy đều vui mừng, xúc động khi nhận được những tiếng vỗ tay cổ vũ và thái độ đồng tình của nhiều người dân địa phương trên các tuyến đường mà đoàn diễu hành qua./.
-----------------
