http://www.vietnamplus.vn/lhq-hoan-nghenh-bo-quoc-phong-lap-trung-tam-gin-giu-hoa-binh/261861.vnp
-----------------
LHQ hoan nghênh Bộ Quốc phòng lập Trung tâm gìn giữ hòa bình
-----------------
Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc Ameerah Haq. (Nguồn: un.org) Chiều 26/5, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Ameerah Haq, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc, Cục trưởng Cục Hỗ trợ hoạt động gìn giữ hòa bình tại thực địa nhân dịp bà sang thăm Việt Nam và tham dự Lễ thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao những tiến triển trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên hợp quốc trong thời gian qua; khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn coi trọng sự hỗ trợ về kỹ thuật và kinh nghiệm của Liên hợp quốc. Bà Ameerah Haq bày tỏ vui mừng được đến Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp của Đại tướng Phùng Quang Thanh và hoan nghênh Bộ Quốc phòng Việt Nam thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình cùng việc cử hai cán bộ Việt Nam tham gia Phái bộ gìn giữ hòa bình tại Nam Sudan, đồng thời khẳng định Liên hợp quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam trên lĩnh vực này./.
-----------------
