http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-nghiem-tuc-tham-gia-luc-luong-gin-giu-hoa-binh-lhq/261843.vnp
-----------------
Việt Nam nghiêm túc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ
-----------------
(Ảnh minh họa: Thế Anh/TTXVN) Chiều 26/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp bà Ameerah Haq, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Cục trưởng Cục hỗ trợ hoạt động gìn giữ hòa bình tại thực địa, nhân dịp bà thăm Việt Nam và tham dự Lễ thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã bày tỏ hài lòng trước những tiến triển trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Liên hợp quốc thời gian qua; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao sự hỗ trợ về tài chính, kỹ thuật và kinh nghiệm của Liên hợp quốc. Phó Thủ tướng nhấn mạnh việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là cam kết nghiêm túc và lâu dài của Việt Nam nhằm tăng cường đóng góp vào công cuộc gìn giữ và kiến tạo hòa bình trên thế giới; thông báo 2 cán bộ sỹ quan liên lạc của Việt Nam sẽ bắt đầu tham gia Phái bộ hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan từ tháng Sáu tới. Phó Thủ tướng cũng cho biết Việt Nam cũng đang khẩn trương xây dựng một văn bản pháp quy về vấn đề này nhằm tạo khung pháp lý cho sự tham gia của Việt Nam vào hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Về phần mình, bà Ameerah Haq bày tỏ vui mừng được đến Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp chu đáo của Chính phủ Việt Nam; đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trên các vấn đề toàn cầu về hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển, đặc biệt là cam kết sẽ tham gia tích cực các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Bà cũng hoan nghênh Việt Nam thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình và việc cử hai cán bộ Việt Nam tham gia Phái bộ gìn giữ hòa bình tại Nam Sudan và khẳng định Liên hợp quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trên lĩnh vực này./.
-----------------
