http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lao-tang-cuong-thuc-day-hop-tac-dau-tu/261830.vnp
-----------------
Việt Nam và Lào tăng cường thúc đẩy hợp tác đầu tư
-----------------
Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavath tiếp Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 26/5, tại Vientiane, ông Somsavad Lengsavath, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban hợp tác Lào-Việt Nam đã tiếp ông Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư, Phó Chủ tịch phân ban Hợp tác Việt Nam–Lào đang thăm và làm việc tại Lào. Ông Nguyễn Chí Dũng gửi lời chia buồn sâu sắc nhất về những tổn thất vô cùng to lớn của Đảng, Nhà nước, Chính phủ Lào trong vụ tai nạn máy bay quân sự vừa qua, chân thành cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, cảm ơn Chính phủ Lào đã quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi kịp thời giải quyết những vướng mắc tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện để các doanh nghiệp Việt Nam triển khai các dự án đầu tư tại Lào ngày càng hiệu quả. Đến nay hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế thương mại, văn hóa xã hội ngày càng được tăng cường cả chiều rộng lẫn chiều sâu, nhất là thương mại đầu tư có nhiều chuyển biến tích cực. Một số dự án có vốn đầu tư lớn như dự án Muối mỏ của Tập đoàn Hóa chất, với số vốn đầu tư 522,4 triệu USD, dự án Sekaman 1 được bổ sung tăng vốn 45,5 triệu USD đã khẳng định quyết tâm của các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào. Ông Nguyễn Chí Dũng cảm ơn Chính phủ Lào về sự đồng thuận trong nội dung Tuyên bố chung Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đối với vấn đề Biển Đông và cho biết tình hình Biển Đông đang rất căng thẳng và Việt Nam đang kiên quyết thực hiện mục tiêu bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ bằng các biện pháp hòa bình, đúng luật pháp quốc tế. Phó Thủ tướng Somsavad Lengsavath hoan nghênh chuyến thăm và làm việc tại Lào của đoàn, chúc mừng ông Nguyễn Chí Dũng được Chính phủ Việt Nam bổ nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch phân ban hợp tác Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng đánh giá cao kết quả hợp tác của các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào về cơ bản đã đáp ứng được yêu cầu của tiến độ đề ra và mong muốn hai bên tiếp tục tháo gỡ một số khó khăn để thúc đẩy hợp tác đầu tư phát triển như mong muốn, góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam. Cùng ngày, ông Thongloun Sisoulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao cũng đã tiếp ông Nguyễn Chí Dũng./.
-----------------
