http://www.vietnamplus.vn/hoi-nguoi-han-quoc-yeu-viet-nam-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/261809.vnp
-----------------
Hội người Hàn Quốc yêu Việt Nam lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
Quang cảnh hội thi. (Ảnh: Việt Cường/Vietnam+) Ngày 25/5, tại Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Dongwon, thành phố Ulsan, Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam (VESAMO) đã tổ chức Hội thi tiếng Hàn dành cho sinh viên Việt Nam và tiếng Việt dành cho sinh viên Hàn Quốc với chủ đề “Ước mơ của em, Tương lai của em.” Phát biểu khai mạc, ông Park Kwang Joo, Chủ tịch VESAMO nhấn mạnh hội thi là cơ hội để sinh viên hai nước Việt Nam-Hàn Quốc cùng nhau suy nghĩ cách xây dựng một xã hội vận hành bằng sự tôn trọng tính nhân văn chứ không phải bằng sùng bái vật chất, một trật tự thế giới được gìn giữ bởi đối thoại chứ không phải bằng vũ lực. Ông Park Kwang Joo cũng thay mặt VESAMO lên án hành động Trung Quốc đơn phương hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng biển của Việt Nam, coi đây là hành vi xâm phạm chủ quyền nghiêm trọng và đáng quan ngại. Trong phát biểu chào mừng, Công sứ Nguyễn Mạnh Đông đánh giá cao việc VESAMO tổ chức Hội thi ngôn ngữ Việt-Hàn cho sinh viên hai nước, bày tỏ mong muốn các sinh viên Việt Nam và Hàn Quốc, thông qua việc học tập, trau dồi ngôn ngữ, sẽ nâng cao hiểu biết toàn diện về nhau, qua đó góp phần thắt chặt thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt-Hàn. Công sứ Nguyễn Mạnh Đông cũng cám ơn VESAMO và những người bạn Hàn Quốc trong thời gian qua đã lên tiếng ủng hộ chủ quyền hợp pháp và chính nghĩa của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, lên án những hành động sai trái của phía Trung Quốc./.
-----------------
