http://www.vietnamplus.vn/hoi-lien-hiep-thanh-nien-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/261848.vnp
-----------------
Hội Liên hiệp thanh niên phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc (trái) đeo bám, ngăn cản quyết liệt tàu cảnh sát biển Việt Nam đang làm nhiệm vụ. (Ảnh: Công Định/Hữu Trung/TTXVN) Ngày 26/5, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam đã ra Tuyên bố phản đối Trung Quốc đưa giàn khoan dầu khí Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cực lực phản đối các hành động sai trái của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút ngay lập tức giàn khoan và các phương tiện hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, chấm dứt các hành động tương tự trong tương lai, nghiêm chỉnh tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam kêu gọi các tổ chức thanh niên và các tầng lớp thanh niên Việt Nam có hành động thiết thực, phù hợp và hợp pháp ủng hộ các lực lượng chức năng và ngư dân Việt Nam kiên trì bám biển, bảo vệ chủ quyền và các lợi ích hợp pháp của Việt Nam tại Biển Đông. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam luôn mong muốn giữ gìn, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa thanh niên, giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam kêu gọi Hội Liên hiệp Thanh niên toàn Trung Quốc, thanh niên và nhân dân Trung Quốc, thanh niên và nhân dân các nước trên thế giới lên tiếng bảo vệ công lý, bảo vệ luật pháp quốc tế, góp phần giữ gìn hòa bình và ổn định của khu vực và trên thế giới./.
-----------------
