http://www.vietnamplus.vn/200-dai-bieu-tham-gia-hanh-trinh-tuoi-tre-vi-bien-dao-que-huong/261782.vnp
-----------------
200 đại biểu tham gia hành trình tuổi trẻ vì biển, đảo quê hương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trung ương Đoàn phối hợp với Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân sẽ tổ chức Hành trình tuổi trẻ vì biển, đảo quê hương năm 2014 với chủ đề “Tuổi trẻ vì chủ quyền biển đảo Việt Nam.” Hành trình diễn ra trong 10 ngày (từ ngày 28/5-6/6/2014) qua các điểm đảo trên quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1. Tham gia hành trình có gần 200 đại biểu đến từ nhiều địa phương, tổ chức chính trị xã hội, trong đó có 90 đại biểu là những gương mặt trẻ tiêu biểu của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Đặc biệt, các đại biểu của hành trình sẽ là sứ giả chuyển tải tinh thần của Chiến thắng Điện Biên Phủ lẫy lừng năm xưa, truyền thống đấu tranh giải phóng dân tộc tới cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ trên quần đảo Trường Sa thông qua các hình tượng. Đó là tác phẩm điêu khắc mang tên “Âm vang Điện Biên - Hào khí Trường Sa”, là Tượng đài Chiến thắng do nhóm sinh viên Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội sáng tác và tượng Thánh Gióng được mang từ Đền thờ Thánh Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội) tới huyện đảo Trường Sa… Hiện nay, tổng số tiền và quà tặng do các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân quyên góp ủng hộ cán bộ, chiến sĩ và nhân dân quần đảo Trường Sa có trị giá trên 2 tỷ đồng. Trong hành trình, Đoàn cũng sẽ kết hợp nắm tình hình thực tế, điều kiện sinh hoạt của quân, dân huyện đảo Trường Sa, nhà giàn DK1; nghiên cứu 2 công trình gồm chiếu sáng trên các điểm đảo bằng sức gió và nghiên cứu xây dựng sân bóng đá cỏ nhân tạo trên đảo. Trong hành trình, Ban tổ chức sẽ phát động phong trào thi đua với nhiều hoạt động như thi ảnh, thi kỹ năng, sáng tác văn, thơ, các bài hát, các hoạt động văn hóa văn nghệ, Học kỳ quân đội trên biển, viết nhật ký “Hành trình tuổi trẻ vì biển, đảo quê hương”… Qua hành trình, tuổi trẻ cả nước bằng những hành động thiết thực, cụ thể bày tỏ sự ủng hộ, tạo động lực tinh thần cho quân, dân trên đảo. Hành trình tuổi trẻ vì biển đảo quê hương đã trở thành hoạt động có ý nghĩa chính trị để các bạn trẻ và tất cả những người con đất Việt sống trên mọi miền Tổ quốc cũng như ở nước ngoài hướng về Tổ quốc, cùng bày tỏ ý chí quyết tâm mạnh mẽ trong việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Lễ tiễn đoàn tham gia Hành trình tuổi trẻ vì biển, đảo quê hương năm 2014 sẽ được tổ chức vào 06 giờ 30 phút ngày 28/5 tại cảng Cát Lái, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
