http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-canada-bieu-tinh-phan-doi-trung-quoc/261753.vnp
-----------------
Người Việt tại Canada biểu tình phản đối Trung Quốc
-----------------
Cộng đồng người Việt và du học sinh Việt Nam tại thành phố Montreal, Canada biểu tình trước trụ sở Lãnh sự quán Trung Quốc, số 2100 Sainte-Catherine West. (Ảnh: Phân xã Ottawa) Ngày 25/5, cộng đồng người Việt và du học sinh Việt Nam tại thành phố Montreal (Canada) đã biểu tình trước trụ sở lãnh sự quán Trung Quốc, số 2100 rue Sainte-Catherine West để yêu cầu Trung Quốc rời khỏi Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Canada, hơn 100 người mặc áo in hình cờ đỏ sao vàng, giương cao những lá cờ tổ quốc, cùng các băngrôn, biểu ngữ khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, lên án hành động của Trung Quốc và kêu gọi chính phủ nước này hành xử có trách nhiệm, tôn trọng luật pháp quốc tế, rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Những người biểu tình hô vang các khẩu hiệu phản đối hành động của Trung Quốc ở Biển Đông, hát vang bài "Nối vòng tay lớn" kêu gọi cả dân tộc Việt Nam đoàn kết, khẳng định trách nhiệm và tâm thế sẵn sàng chiến đấu, hy sinh bảo vệ tổ quốc. Do lãnh sự quán Trung Quốc tại Montreal nằm trên một trong những con phố sầm uất nhất của thành phố này nên cuộc biểu tình đã thu hút được sự chú ý của người dân Canada. Những người biểu tình đã phát tờ rơi tuyên truyền về chủ quyền của Việt Nam, vạch rõ hành vi gây hấn của Trung Quốc. Theo ban tổ chức, mục đích của cuộc biểu tình là nhằm lên án Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, cùng góp tiếng nói chung với đồng bào trong nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài phản đối các hành vi sai trái, ngang ngược, bất chấp luật pháp, công luận quốc tế của Trung Quốc trong việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981. Cuộc biểu tình diễn ra trong bầu không khí sục sôi nhiệt huyết, nhưng có trật tự và theo đúng luật pháp Canada. Tham gia biểu tình có các bác đã từng tham gia phản đối các hành động xâm chiếm biển đảo của Trung Quốc và cả các cháu nhỏ. Cuộc biểu tình tại Montreal ngày 25/5 là cuộc biểu tình đầu tiên trong chuỗi ba cuộc biểu tình, được các hội đoàn như Hội Việt Nam Canada, Hội đoàn kết Quebec Việt Nam, hội Kiều bào Canada hướng về quê hương, Hội doanh nhân Việt Nam tại Canada, Hội sinh viên Việt Nam tại Ottawa, Hội sinh viên Việt Nam tại Montreal, Hội sinh viên Việt Nam tại Quebec, Hội sinh viên Việt Nam tại Toronto, phối hợp tổ chức. Các cuộc biểu tình tiếp theo dự kiến diễn ra trước trụ sở quốc hội Canada tại Ottawa, và trước trụ sở lãnh sự quán Trung Quốc tại Toronto./.
-----------------
