http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-o-nhat-ban-tiep-tuc-tuan-hanh-phan-doi-trung-quoc/261747.vnp
-----------------
Người Việt ở Nhật Bản tiếp tục tuần hành phản đối Trung Quốc
-----------------
Hình ảnh đoàn biểu tình tại Osaka. (Ảnh: Tri Phương/Vietnam+) Ngày 25/5, ở thành phố Osaka, hơn 1.000 người Việt sống và làm việc tại các địa phương ở vùng Kansai, Nhật Bản đã xuống đường tuần hành phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. Xuất phát từ công viên Công viên Utsubo, quận Nishi, đoàn tuần hành chia làm ba tốp, đi trên các tuyến phố lớn với chiều dài khoảng 2,4km vòng quanh Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Osaka. Đoàn tuần hành vừa đi vừa giơ cao quốc kỳ Việt Nam, hô vang các khẩu hiệu đòi Trung Quốc chấm dứt hành động xâm phạm lãnh hải Việt Nam, rút giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, tôn trọng chủ quyền các nước láng giềng, tôn trọng luật pháp quốc tế… Cuộc tuần hành diễn ra trong không khí ôn hòa, tôn trọng luật pháp của Việt Nam và nước sở tại, thu hút sự chú ý và chứng kiến của nhân dân Nhật Bản và nhiều bạn bè quốc tế tại Osaka. Trước đó, đại diện Ban Tổ chức đã đọc và chuyển kháng nghị trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc. Bản kháng nghị nếu rõ Trung Quốc đã sử dụng vũ lực xâm chiếm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, đồng thời khẳng định việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam là hành vi xâm phạm ngang ngược, trái pháp luật. Bản kiến nghị cũng yêu cầu phía Trung Quốc ngàng ngay các hành vi xâm phạm, rút giàn khoan và các tàu bảo vệ vô điều kiện, rút khỏi quần đảo Hoàng Sa, tôn trọng tự do hàng hải… Cùng ngày, khoảng 350 thanh niên, sinh viên và kiều bào đang sinh sống, học tập và làm việc tại thành phố Okayama và các địa phương lân cận cũng đã tổ chức tuần hành phản đối Trung Quốc tại trung tâm thành phố Okayama. Bắt đầu tập trung tại công viên Ujo, đoàn nghiêm trang làm Lễ chào cờ, hát Quốc ca và đọc Kháng nghị thư phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan trong Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế và đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình khu vực. Cũng tại nơi đây, một tấm bản đồ Việt Nam cỡ lớn đã được ghép lên bởi hàng trăm trái tim có chữ kí của những người tham gia. Đoàn tuần hành đi dọc qua các tuyến đường trung tâm thành phố, họ giơ cao quốc kì, vừa đi vừa hô vang các khẩu hiệu bằng tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Nhật. Những thông điệp “Việt Nam yêu chuộng hòa bình”, “Trung Quốc chấm dứt ngay hành động xâm chiếm chủ quyền Việt Nam” và “Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế” được đồng thanh cất lên thể hiện một lòng hướng về Biển Đông, kiên quyết đấu tranh cho hòa bình và bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc./. Đọc kháng nghị trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc. (Ảnh: Tri Phương/Vietnam+)
-----------------
