http://www.vietnamplus.vn/video-le-don-trang-trong-nhat-hoang-va-hoang-hau-tai-phu-chu-tich/433403.vnp
-----------------
[Video] Lễ đón trang trọng Nhật Hoàng và Hoàng hậu tại Phủ Chủ tịch
-----------------
Lễ đón Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản theo nghi lễ cấp Nhà nước do Chủ tịch nước Trần Đại Quang chủ trì đã diễn ra sáng 1/3 tại Phủ Chủ tịch (Hà Nội). Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản lần này diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng phát triển tốt đẹp, toàn diện trên nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh - quốc phòng, nông nghiệp, lao động, văn hóa, thể thao, du lịch... Giao lưu, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao, các cấp, địa phương hai nước và giao lưu nhân dân diễn ra thường xuyên, mật thiết. Đây cũng là một sự kiện quan trọng, mang ý nghĩa biểu tượng, một dấu mốc lịch sử trong quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Chuyến thăm thể hiện tình cảm, sự quan tâm của Nhật Bản đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển toàn diện, tăng cường sự hiểu biết giữa hai dân tộc, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước./.
-----------------
