http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-hoc-sinh-lam-dong-chung-suc-huong-ve-bien-dong/261661.vnp
-----------------
Sinh viên, học sinh Lâm Đồng chung sức hướng về Biển Đông
-----------------
Trong những ngày tháng Năm này, trước hành vi Trung Quốc ngang ngược hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển của Việt Nam, cùng với nhân dân cả nước và kiều bào Việt Nam ở nước ngoài, giới sinh viên, học sinh và các trường học tại Lâm Đồng cũng đã tổ chức nhiều hoạt động bày tỏ tinh thần yêu nước, khẳng định chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Thời điểm này đang là những ngày tất bật với các kỳ thi cuối học kỳ, cuối khóa, cuối cấp, tổng kết năm học, nên giới học sinh, sinh viên Lâm Đồng đã chọn cho mình những hoạt động phù hợp, thiết thực và ý nghĩa, vừa đảm bảo việc học, vừa đáp ứng được nhu cầu biểu thị lòng yêu nước một cách chính đáng của các bạn trẻ. Các trường đại học, cao đẳng đến trường trung học phổ thông, trung học cơ sở ở Đà Lạt, Bảo Lộc, Đức Trọng, Di Linh... lồng ghép trong các buổi míttinh, nói chuyện chuyên đề, hội thi sinh viên, hoạt động kỷ niệm sinh nhật Bác, ra quân vì môi trường, hội thi nghi thức Đội, lễ bế giảng tổng kết năm học... những thông điệp phản đối hành vi gây hấn, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc; kêu gọi mọi người cùng chung tay, chung sức bảo vệ chủ quyền biển, đảo quê hương, hướng về Biển Đông; thể hiện lòng yêu nước một cách hòa bình, có ý thức, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội. Tại Trường Đại học Đà Lạt, gần 500 sinh viên đã tham dự buổi míttinh “Sinh viên Đại học Đà Lạt đoàn kết một lòng, cùng Đảng và Chính phủ bảo vệ Tổ quốc” do nhà trường tổ chức, cùng bày tỏ tình cảm đối với Tổ quốc thiêng liêng, nguyện đoàn kết, chung sức, chung lòng bảo vệ quê hương, đất nước. Hàng trăm sinh viên của trường cũng đã hào hứng tham gia hội thi tuyên truyền ca khúc cách mạng năm 2014, nơi các bạn sinh viên đã cất cao lời ca, tiếng hát với những ca khúc về quê hương, đất nước, về truyền thống đấu tranh chống ngoại xâm và lòng yêu chuộng hòa bình của dân tộc Việt Nam. Phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Đức Hòa - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Đại học Đà Lạt đã có thư biểu dương tinh thần đồng lòng vì chủ quyền biển đảo của cán bộ và sinh viên toàn trường, đồng thời kêu gọi cán bộ, giảng viên, sinh viên tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, thi đua dạy tốt, học tốt, thực hiện mùa thi nghiêm túc, đạt được nhiều kết quả cao. Hiệu trưởng cũng đề nghị sinh viên tích cực tham gia các hoạt động hướng về biển đảo quê hương do các tổ chức đoàn thể phát động; biểu thị lòng yêu nước một cách thiết thực, đúng pháp luật, thể hiện tinh thần yêu chuộng hòa bình của đất nước, con người Việt Nam; không để các đối tượng xấu kích động, lôi kéo tham gia vào các hoạt động trái pháp luật làm xấu đi hình ảnh của Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Nhân đêm chung kết cuộc thi tiếng Anh-Yersin’s Wisdom 2014, các sinh viên Đại học Yersin và chiến sỹ trẻ của Học viện Lục quân Đà Lạt cũng đã được nghe một số thông tin khái quát về tình hình Biển Đông, giúp các bạn sinh viên hiểu rõ hơn về chủ trương của Đảng và Nhà nước kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia, phản đối hành vi vi phạm của Trung Quốc. Tại Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt, hơn 500 sinh viên cũng đã dự buổi nói chuyện về tình hình Biển Đông, cùng hô vang các khẩu hiệu phản đối Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút ngay và vô điều kiện giàn khoan trái phép ra khỏi vùng biển Việt Nam, khẳng định chủ quyền thiêng liêng Hoàng Sa-Trường Sa là của Việt Nam. Cùng với sinh viên, các học sinh trung học cũng đã bày tỏ lòng yêu nước của mình bằng nhiều hình thức sinh động và ý nghĩa. Học sinh Trường Trung học phổ thông chuyên Thăng Long (Đà Lạt) đã có buổi chào cờ cuối cùng của năm học thật xúc động với tiếng Quốc ca hùng tráng vang lên và giữa sân trường là hình tượng lá cờ Tổ quốc được các bạn học sinh dàn hàng xếp hình nghiêm trang, đầy tự hào. Trong khi đó, học sinh Trường Trung học phổ thông Lộc Phát (Bảo Lộc) đã cùng với tập thể thầy cô và nhà trường cực lực lên án hành vi của Trung Quốc, cùng xếp hình trái tim đỏ rực màu cờ Tổ quốc và gửi thư cho các chiến sỹ ngoài đảo xa với lời nhắn nhủ, động viên đầy yêu thương và trách nhiệm “luôn hướng về các anh, luôn hướng về Biển Đông.” Bên cạnh đó, sinh viên, học sinh ở Lâm Đồng đã đóng góp, ủng hộ hàng chục triệu đồng và “Quỹ ủng hộ Trường Sa” do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phát động để xây Nhà Sở chỉ huy trên đảo Trường Sa và nhà giàn DK1, ủng hộ chương trình “Chung sức bảo vệ chủ quyền Biển Đông” của báo Tuổi Trẻ, ủng hộ ngư dân miền Trung bám biển.../.
-----------------
