http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-tiep-doan-dai-bieu-bo-an-ninh-lao/261676.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an tiếp đoàn đại biểu Bộ An ninh Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang. (Nguồn: TTXVN) Chiều 25/5, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào do ông Kôngthoong Phôngvichít, Thứ trưởng Bộ An ninh Lào làm Trưởng đoàn nhân dịp đoàn sang dự Hội nghị hợp tác bảo vệ an ninh và phòng, chống tội phạm giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào lần thứ 5, tổ chức tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trần Đại Quang gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Ban Chấp hành Trung ương, Quốc hội, Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Bộ An ninh Lào trước việc Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Thoongbăn Sẻngaphon cùng các lãnh đạo, cán bộ cấp cao của Lào đã không may gặp nạn và đột ngột từ trần trên đường đi công tác; khẳng định đây là tổn thất vô cùng to lớn của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và là mất mát không thể bù đắp. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em tiếp tục giữ gìn, không ngừng vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, một tài sản vô giá của hai Đảng, hai dân tộc. Bộ trưởng Trần Đại Quang chào mừng đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào do Thứ trưởng Bộ An ninh Lào Kôngthoong Phôngvichít dẫn đầu. Cùng với Hội nghị cấp Bộ trưởng được hai bên duy trì, tổ chức hàng năm, Hội nghị chuyên đề về hợp tác bảo vệ an ninh, cảnh sát được luân phiên tổ chức có ý nghĩa quan trọng trong việc triển khai kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ. Bộ trưởng Trần Đại Quang tin tưởng rằng Hội nghị hợp tác bảo vệ an ninh và phòng, chống tội phạm lần thứ 5 sẽ đạt được nhiều kết quả tốt, góp phần vun đắp mối quan hệ truyền thống, hữu nghị tốt đẹp giữa hai quốc gia. Thứ trưởng Bộ An ninh Lào Kôngthoong Phôngvichít cảm ơn sự đón tiếp mà Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành cho đoàn; đồng thời mong muốn mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào trong thời gian tới sẽ tiếp tục phát triển, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, góp phần tăng cường tình hữu nghị và sự hợp tác giữa hai quốc gia./.
-----------------
