http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-mung-tong-thong-nam-phi-jacob-zuma/261778.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện mừng Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma
-----------------
Ông Jacob Zuma tuyên thệ tại lễ nhậm chức Tổng thống Nam Phi. (Ảnh: AFP/TTXVN) Nhân dịp ông Jacob Zuma được bầu lại làm Tổng thống nước Cộng hòa Nam Phi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện mừng. Hôm 24/5, ông Jacob Zuma, Chủ tịch đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) giành chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử ngày 7/5, đã chính thức tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Cộng hòa Nam Phi nhiệm kỳ thứ hai tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Pretoria. Tổng thống Zuma sinh ngày 12/4/1942. Trước khi được bầu làm Tổng thống Nam Phi nhiệm kỳ đầu vào năm 2009, nhà hoạt động chính trị nổi tiếng trong phong trào đấu tranh nhằm xóa bỏ chế độ phân biệt chủng tộc Apartheid này từng giữ chức vụ Phó Tổng thống giai đoạn 1999-2005. Trước đó, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng đã tới thăm trụ sở đảng ANC cầm quyền và trực tiếp trao điện chúc mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho đại diện ANC để chuyển tới Tổng thống Zuma. Bức điện có đoạn: "Nhân dịp đồng chí được bầu lại làm Tổng thống nước Cộng hòa Nam Phi, thay mặt Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, tôi xin gửi đến đồng chí và qua đồng chí, đến Ban chấp hành Trung ương và toàn thể đảng viên Đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) cũng như nhân dân Nam Phi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất... Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, với nỗ lực của các đồng chí và được sự ủng hộ của nhân dân, ANC sẽ tiếp tục giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, vì cuộc sống tốt đẹp hơn cho nhân dân Nam Phi. Trong lịch sử cũng như trong hiện tại, hai đảng và nhân dân hai nước chúng ta luôn sát cánh cùng nhau. Chúng tôi không bao giờ quên sự ủng hộ chân thành và những tình cảm đoàn kết thân thiết mà ANC và nhân dân Nam Phi đã dành cho Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Nhân dịp này, một lần nữa, tôi xin khẳng định lại mong muốn và quyết tâm của Đảng và nhân dân Việt Nam trong việc thúc đẩy, tăng cường và củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam-Nam Phi"./.
-----------------
