http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-thuy-dien-tuan-hanh-phan-doi-trung-quoc/261708.vnp
-----------------
Người Việt tại Thụy Điển tuần hành phản đối Trung Quốc
-----------------
Tiếp nối các cuộc biểu tình và tuần hành của cộng đồng người Việt trên khắp thế giới phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương -981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) và thềm lục địa của Việt Nam, ngày 25/5, cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển đã tập trung tại quảng trường Triangeln, trung tâm thành phố Malmo ở phía Nam Thụy Điển, để tuần hành phản đối hành động của Trung Quốc. Khoảng 400 người Việt Nam từ Malmo và nhiều thành phố khác, đặc biệt là các thành phố phía Nam nơi có đông người Việt đang học tập, làm ăn, sinh sống đã tập trung biểu tình phản đối các hoạt động bành trướng của Trung Quốc ở Biển Đông. Để bày tỏ tình đoàn kết và ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh chính nghĩa chống lại các hành vi ngang ngược, sai trái của Trung Quốc, Đảng Cộng sản Thụy Điển tại khu vực Malmo cũng đã cử đại diện tới tham gia cuộc biểu tình. Tại đây, ông Lê Sơn Hà - Chủ tịch Hội Văn hóa Việt Nam tại Thụy Điển - đã điểm lại những diễn biến căng thẳng tại khu vực kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981, đồng thời kêu gọi cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển phát huy truyền thống lịch sử đấu tranh của dân tộc, chung tay cùng đồng bào trong và ngoài nước lên án, phản đối các hành vi sai trái của Trung Quốc. Theo ông Sơn Hà, mục đích cuộc biểu tình, tuần hành nhằm lên án Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, cùng góp tiếng nói chung với đồng bào trong nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài phản đối các hành vi sai trái, ngang ngược, bất chấp luật pháp, công luận quốc tế của Trung Quốc trong việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981. Những người tham gia cuộc biểu tình đã "nhuộm đỏ" quảng trường Triangeln và những tuyến phố gần đó bằng cờ Tổ quốc, áo, mũ, băngrôn, khẩu hiệu bằng các thứ tiếng Việt, Anh và Thụy Điển, trong đó khẳng định Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam, một dân tộc yêu chuộng hòa bình. Họ tố cáo Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam, phản đối các hành động trái phép của Trung Quốc trên biển Đông gây phương hại tới hòa bình và an ninh tại khu vực, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan trái phép khỏi vùng biển Việt Nam... Kết thúc biểu tình, ban tổ chức đã thu thập chữ ký của bà con người Việt và người dân sở tại để gửi kèm thỉnh nguyện thư đến Chính phủ, Bộ ngoại giao Thụy Điển và Liên minh châu Âu (EU) để phản đối Trung Quốc. Đáng chú ý, cuộc biểu tình, tuần hành đã nhận được sự quan tâm của người dân sở tại, thu hút đông đảo báo giới Thụy Điển và quốc tế tới đưa tin, ghi hình. Một số hình ảnh về cuộc tuần hành của cộng đồng người Việt và bạn bè Thụy Điển (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+)
-----------------
