http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-o-nuoc-ngoai-huong-ve-bien-dao-que-huong/261650.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt ở nước ngoài hướng về biển đảo quê hương
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Sydney phản đối Trung Quốc. (Ảnh: Võ Giang/Vietnam+) Ngày 25/5, cộng đồng người Việt và du học sinh Việt Nam tại Sydney (Australia) đã biểu tình trước Tòa thị chính Town Hall để phản đối hành động của Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), các tàu vũ trang và máy bay hộ tống vào Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Việt Nam, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên EEZ và thềm lục địa hợp pháp của Việt Nam. Phóng viên TTXVN tại Australia cho biết cuộc biểu tình đã thu hút sự chú ý của rất đông du khách. Hơn 300 người đã giương cao cờ đỏ sao vàng cùng các biểu ngữ khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, lên án hành động của Trung Quốc và kêu gọi chính phủ nước này hành xử có trách nhiệm, tôn trọng luật pháp quốc tế, rút ngay giàn khoan ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Những người biểu tình hô vang khẩu hiệu phản đối hành động của Trung Quốc ở Biển Đông, hát vang quốc ca và những bài hát ca ngợi sự đoàn kết của dân tộc Việt Nam, khẳng định trách nhiệm và tâm thế sẵn sàng chiến đấu, hy sinh bảo vệ tổ quốc. Sinh viên Lê Nguyễn Hoàng Nam của Đại học New South Wales cho biết đây là cuộc biểu tình quy mô lớn đầu tiên của cộng đồng người Việt và du học sinh Việt Nam tại Sydney nhằm góp tiếng nói phản đối hành động của Trung Quốc tại Biển Đông. Ban tổ chức rất bất ngờ và tự hào vì cuộc biểu tình đã thu hút sự quan tâm, ủng hộ không chỉ của những người con Việt Nam, mà còn của rất đông bạn bè quốc tế. Các bạn du học sinh nữ đã thể hiện tinh thần dân tộc kiên quyết phản đối hành động của Trung Quốc ở Biển Đông. Hình ảnh các bạn nam đặt tay lên ngực khi hát vang bài quốc ca cũng thu hút ống kính của rất nhiều du khách. Thông điệp mà các bạn du học sinh cũng như cộng đồng người Việt tại Sydney muốn gửi đi là Trung Quốc hãy hành động đúng tại Biển Đông và Việt Nam quyết tâm bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. Nhiều người nước ngoài cũng đã tham gia cuộc biểu tình để thể hiện sự ủng hộ, sát cánh cùng Việt Nam phản đối hành động phi lý của Trung Quốc. Anh Colin Johnston, người Australia, cho biết đây là cơ hội để anh thể hiện sự ủng hộ đối với Việt Nam trong vấn đề Biển Đông. Anh tin rằng với sự đoàn kết, Việt Nam có thể giành chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý ở Biển Đông. Anh Alex Stark, người Đức và nhiếp ảnh gia Raymond Horsey người Australia khẳng định hành động của Trung Quốc ở Biển Đông là phi lý và ỷ vào sức mạnh quân sự, Trung Quốc cần chấm dứt ngay hành động này và phải tôn trọng, tuân thủ luật pháp quốc tế. Sau cuộc biểu tình, ban tổ chức đã ra tuyên bố phản đối việc Trung Quốc triển khai trái phép giàn khoan Hải Dương-981 tại EEZ của Việt Nam. Tuyên bố khẳng định hành động của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), trái với tinh thần của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002 và đi ngược lại các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước liên quan đến việc xử lý các vấn đề trên biển. Hành vi hiếu chiến của các tàu Trung Quốc đe dọa hòa bình và ổn định của khu vực, cũng như tự do và an toàn hàng hải, làm tổn hại tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc và trực tiếp thách thức an ninh quốc gia của Việt Nam. Tuyên bố đề nghị Trung Quốc hành xử một cách văn minh, tuân thủ luật pháp quốc tế, rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam ngay lập tức và vô điều kiện, ủng hộ nỗ lực của Chính phủ Việt Nam giải quyết và quản lý các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, sử dụng mọi biện pháp thích đáng để bảo vệ quyền và lợi ích quốc gia chính đáng của Việt Nam. Tuyên bố đã được gửi tới Lãnh sự quán Trung Quốc tại Sydney. Cộng đồng người Việt ở Malaysia hướng về quê hương. (Ảnh: Kim Dung-Trí Giáp/Vietnam+) Cùng ngày, đông đảo bà con cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Malaysia đã tụ tập hòa bình bên ngoài Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Kuala Lumpur để phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng EEZ và thềm lục địa của Việt Nam. Phóng viên TTXVN tại Malaysia cho biết, những người tham gia mặc áo in hình cờ đỏ sao vàng, vẫy cờ tổ quốc và cất cao tiếng hát ca ngợi Đảng, Bác Hồ, thể hiện sự đoàn kết dân tộc, yêu chuộng hòa bình, luôn hướng về Tổ quốc thân yêu. Đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia đã đến Đại sứ quán Trung Quốc trao Kháng nghị thư nêu rõ việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 tại vị trí cách bờ biển Việt Nam chỉ khoảng 120 hải lý vi phạm nghiêm trọng UNCLOS và DOC mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết. Kháng nghị thư có đoạn viết: "Chúng tôi kịch liệt lên án hành động khiêu khích này và yêu cầu phía Trung quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 cùng tất cả các tàu hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đồng thời, chúng tôi cũng yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng các quốc gia láng giềng, tôn trọng chủ quyền của các quốc gia này, tôn trọng luật pháp quốc tế và những luật mà Trung Quốc cùng soạn thảo, phê chuẩn." Trong Kháng nghị thư, cộng đồng người Việt Nam ở Malaysia khẩn thiết kêu gọi các quốc gia ở Đông Nam Á cũng như các quốc gia trên toàn thế giới hãy đồng hành cùng người dân Việt Nam trong nỗ lực vì hòa bình và thịnh vượng chung. Kỹ sư điện Bùi Ngọc Duy, công tác tại công ty Yulon, cho biết anh tham gia tụ tập hòa bình để phản đối hành động đơn phương của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam, đi ngược với luật pháp quốc tế, không những làm gia tăng căng thẳng trên Biển Đông mà còn đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực. Cùng với những người con Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Malaysia, anh Duy luôn một lòng hướng về Tổ quốc, ủng hộ Đảng và Chính phủ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của đất nước.   Chị Tống Thúy Hằng, công tác tại công ty du lịch Khám phá xanh Đông Dương, mong muốn tất cả người dân trên thế giới biết rằng Việt Nam luôn yêu chuộng hòa bình và muốn sống hòa bình. Chị yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan ra khỏi vùng EEZ và thềm lục địa của Việt Nam./.
-----------------
