http://www.vietnamplus.vn/gop-phan-nang-hinh-anh-viet-nam-trong-mat-ban-be-quoc-te/433394.vnp
-----------------
Góp phần nâng hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017 và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 18/2 đến 3/3/2017 với sự tham dự của khoảng 1.500 đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên. Bên lề Hội nghị, phóng viên TTXVN đã gặp gỡ và trao đổi với một số tình nguyện viên về những công việc tuy nhỏ bé nhưng thật hữu ích. Thân thiện, tự tin và năng động Các tình nguyện viên phục vụ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 có 160 thành viên được chuẩn bị kỹ càng cả về kiến thức và nghiệp vụ. Điều đó góp phần tạo nên sự tự tin, năng động trong mỗi tình nguyện viên. Cảm nhận chung của các đại biểu, phóng viên khi nói về các tình nguyện viên là sự thân thiện, tự tin, năng động tại Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 diễn ra tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa). Phạm Tuấn Minh, sinh viên Khoa Kinh tế, Trường Đại học Nha Trang (Khánh Hòa), một trong hàng trăm sinh viên được tuyển chọn tham gia phục vụ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 bày tỏ vui mừng, vinh dự và tự hào được tham gia công tác phục vụ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 tại thành phố Nha Trang. Phạm Tuấn Minh chia sẻ, để được tuyển chọn làm tình nguyện viên hỗ trợ các phóng viên tác nghiệp tại Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017, đông đảo sinh viên các trường đại học Nha Trang, Ðại học Khánh Hòa phải vượt qua hai cuộc phỏng vấn bằng tiếng Anh về chủ đề Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và được tập huấn về công việc cụ thể tại Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 và các cuộc họp liên quan lần này. “Trải qua hai đợt tập huấn, thấy được tầm quan trọng của Hội nghị, em luôn tự nhủ, với vai trò là nền kinh tế chủ nhà, cùng với Ban tổ chức, các tình nguyện viên cũng phải thể hiện sự thân thiện và tác phong chuyên nghiệp” - Minh nói. Đây là lần đầu tiên tham gia tình nguyện ở Hội nghị quốc tế lớn, với công việc hàng ngày là hỗ trợ phóng viên báo chí trong quá trình tác nghiệp, hướng dẫn phóng viên vào đúng vị trí và tác nghiệp trong thời gian quy định. Công việc tưởng như đơn giản, nhưng cũng không dễ dàng chút nào. Tình nguyện viên Phạm Tuấn Minh cho biết, đ ể hoàn thành tốt được công việc được giao, các thành viên trong Đội phải rất chú ý đến cách ứng xử của bản thân, kiên trì, nhẫn nại, giao tiếp mềm mỏng, tạo không khí thoải mái khi làm việc. Điều mà em thấy hài lòng nhất đó là được làm việc nhóm. Với cương vị là Trưởng nhóm tình nguyện viên hỗ trợ phóng viên tại Hội nghị, em đã học được cách làm việc nhóm, cách thức chia sẻ với mọi người về những khó khăn trong quá trình làm việc. Qua thời gian làm tình nguyện viên tại Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 và các cuộc họp liên quan tại thành phố Nha Trang, các thành viên trong Đội tình nguyện đã học hỏi được rất nhiều, không chỉ là cách làm việc nhóm, cách cư xử trong giao tiếp và điều quan trọng không kém đó là sẵn sàng trả lời các câu hỏi của đại biểu quốc tế, khi cần tìm hiểu về đường đi, thời tiết, ẩm thực hay giới thiệu về những điểm du lịch nổi tiếng trên địa bàn... Đó chính là cơ hội thuận lợi để mỗi thành viên trong Đội tình nguyện trau dồi ngoại ngữ, tự tin giao tiếp với người nước ngoài. “Sau thời gian phục vụ hội nghị, em thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều và làm được một điều có ích, hy vọng góp phần bé nhỏ vào thành công Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) lần này”, Minh tâm sự. Tự hào khi giới thiệu về Việt Nam Là tình nguyện viên có nhiệm vụ hỗ trợ đón đại biểu quốc tế từ sân bay về thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), sinh viên Trần Hoài Nhân, Khoa Sư phạm Ngoại ngữ, Trường Đại học Khánh Hòa hào hứng chia sẻ, bản thân em phải nỗ lực rất nhiều để vượt qua “hàng rào” kiểm tra được trúng tuyển vào Đội tình nguyện viên phục vụ Hội nghị này. Em rất vui và tự hào khi được chọn vào Đội tình nguyện viên phục vụ tại sân bay đón đại biểu quốc tế đến tham dự Hội nghị lần này. “Ban đầu, sau khi nghe phổ biến trong các buổi tập huấn, ai cũng cảm thấy lo lắng vì công việc khá mới mẻ đối với những sinh viên như chúng em. Không chỉ đòi hỏi vốn ngoại ngữ mà còn phải có nhiều kiến thức, am hiểu về vùng đất nơi diễn ra Hội nghị lần này. Bởi vì ngoài việc hướng dẫn đại biểu quốc tế đi đúng xe về địa điểm diễn ra Hội nghị, chúng em cũng sẵn sàng trở thành những hướng dẫn viên du lịch”, Trần Hoài Nhân kể. Chia sẻ về những điều kiện mà tình nguyện viên cần phải có đó là tiếng Anh lưu loát, nhanh nhẹn, sẵn sàng làm việc ngoài giờ, sức khỏe tốt, khả năng viết và tổng hợp, Trần Hoài Nhân cho biết, tất cả các kiến thức về ngoại giao đều hoàn toàn khá mới mẻ với hầu hết tình nguyện viên. Từ hiểu đến hình dung vai trò, vị trí mà mình đảm nhận và đến việc nắm bắt các thông tin về đoàn, các thao tác thủ tục tại sân bay, khách sạn cũng khá vất vả. Nhưng giờ đây, những tình nguyện viên Hội nghị SOM 1 và các cuộc họp liên quan đã sẵn sàng vào cuộc và hoàn thành khá tốt công việc phục vụ cho sự kiện quan trọng này. Hội nghị SOM 1 - Trải nghiệm đáng nhớ Được tuyển chọn vào vị trí Đội Lễ tân tham gia phục vụ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 tại Nha Trang, Trương Thị Hồng Thanh, sinh viên Trường Đại học Nha Trang tâm sự, em và những người bạn tình nguyện viên của mình đã rất hào hứng chuẩn bị cho những chuỗi ngày tất bật với công việc với những trải nghiệm đáng nhớ. Là tình nguyện viên trong Đội lễ tân, công việc chính là hướng dẫn và hỗ trợ đại biểu vào thời điểm trước, trong và sau mỗi cuộc họp. Đó là một công việc tưởng như đơn giản nhưng cũng phức tạp không kém. Bởi mỗi ngày sẽ có những buổi họp khác nhau được tổ chức. Em và các bạn trong nhóm phải nắm rõ về mọi sự thay đổi, những buổi họp song phương bổ sung, kể cả lịch trình của các đoàn đại biểu khi cần thiết để theo đoàn cho kịp thời. Được hỏi về điều em cảm thấy thú vị nhất trong công việc tình nguyện lần này, Hồng Thanh bày tỏ, đó là cơ hội được trò chuyện và giúp đỡ những đoàn đại biểu đến từ 21 nền kinh tế trên thế giới. “Nhớ có lần, một vị đại biểu đến từ Papua New Guinea cần hỗ trợ về mặt y tế, em đã dẫn đi một đoạn đường khá dài để tìm mua thuốc uống. Vừa đi, vừa trò chuyện và đã có những giây phút trao đổi thoải mái. Những cử chỉ thân thiện, những nụ cười chân thành, những cái ôm tạm biệt dường như đã giúp em xua tan mọi rào cản về mặt ngôn ngữ, mọi khoảng cách về mặt địa lý và điều ấy khiến em vô cùng hạnh phúc” - Hồng Thanh tâm sự. Vừa tham gia phục vụ Hội nghị, vừa cân bằng giữa việc học trên trường, là điều khiến các tình nguyện viên gặp nhiều trăn trở nhất. Nhưng rất may mắn, các tình nguyện viên đã nhận được sự hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi từ phía Nhà trường, thầy cô bộ môn, bạn bè trong lớp nên các tình nguyện viên đều yên tâm làm việc. Suốt hai tuần gắn bó với công việc lễ tân, có cơ hội khám phá và học hỏi những điều mình chưa từng biết, chưa từng làm và chưa từng trải nghiệm, tham gia vào môi trường chuyên nghiệp được trau dồi ngoại ngữ, tình nguyện viên Hồng Thanh bộc bạch, em sẽ nhớ lắm, nhớ về những kỉ niệm đã trải qua, nơi in đậm những hồi ức tuổi 21 của cô sinh viên tình nguyện, nơi em được cống hiến một phần tuổi trẻ của mình. Đối với sinh viên Nha Trang nói riêng và sinh viên Việt Nam nói chung, em mong mình có thể lan tỏa sự nhiệt huyết này đến với các bạn, các anh chị đồng trang lứa, để cùng nhau xây dựng một đội ngũ thế hệ trẻ vừa vững về kiến thức vừa mạnh về tiềm năng, góp phần giúp ích cho địa phương, cho đất nước Việt Nam ngày một phát triển và giàu mạnh hơn. Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 đã diễn ra vào những ngày cuối cùng. Mỗi tình nguyên viên đang học tập tại thành phố biển, khi đến với Hội nghị lần này đều có mong muốn, mục đích riêng: trau dồi ngoại ngữ, bổ sung thêm kiến thức... Nhưng khi vào cuộc tất cả đều nỗ lực với mong muốn duy nhất nâng cao hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế./.
-----------------
