http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-tai-ai-cap-huong-ve-bien-dao-que-huong/261608.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Ai Cập hướng về biển đảo quê hương
-----------------
Đại diện sinh viên Việt Nam tại Ai Cập đọc quyết tâm thư bày tỏ sự tin tưởng vào chủ trương, đường lối lãnh đạo của Đảng trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam. (Ảnh: Hoàng Chiến/Vietnam+) Ngày 24/5, cộng đồng người Việt đang học tập, công tác, làm ăn và sinh sống tại Ai Cập cùng một số bạn bè người địa phương đã tham dự cuộc míttinh phản đối các hành vi gây hấn của Trung Quốc tại Biển Đông. Phát biểu tại cuộc míttinh, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đào Thành Chung đã thông tin tới bà con các diễn biến mới nhất tại Biển Đông, đặc biệt là việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam. Các hành động gây hấn của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về luật biển năm 1982 và các thỏa thuận với ASEAN trong việc giải quyết vấn đề tại Biển Đông, đe dọa hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và hàng không trong khu vực, đồng thời làm mất lòng tin và ảnh hưởng tới tình cảm của nhân dân Việt Nam. Đại sứ Đào Thành Chung thông báo tới bà con các biện pháp đấu tranh và phản ứng của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với hành động ngang ngược của Trung Quốc; các hoạt động tuần hành, míttinh rầm rộ của đông đảo người dân Việt Nam ở cả trong và ngoài nước, cũng như dư luận các nước trên thế giới ủng hộ cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam và lên án các hành động ngang ngược của Trung Quốc, yêu cầu nước này rút ngay giàn khoan và tất cả các tàu thuyền hộ tống trái phép ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh chủ trương và lập trường nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là thực hiện mọi biện pháp kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia, đồng thời kiên trì giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Nhân dịp này, Đại sứ đề nghị bà con cùng chung sức chung lòng và bằng những hành động cụ thể đóng góp vào cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương trước các âm mưu và hành động độc chiếm Biển Đông của Trung Quốc. Nhân dịp này, cộng đồng người Việt tại Ai Cập đã cùng ký tên vào quyết tâm thư thể hiện tinh thần đoàn kết với đồng bào trong nước, nhất là các lực lượng chấp pháp của Việt Nam đang làm nhiệm vụ tại Biển Đông, đồng thời cam kết luôn sẵn sàng khi Tổ quốc cần. Các thành viên trong đại gia đình người Việt tại Ai Cập cũng khẳng định sự tin tưởng tuyệt đối vào đường lối, chủ trương và chính sách của Đảng và Nhà nước, đặc biệt là trong việc giải quyết các vấn đề tranh chấp trên Biển Đông./.
-----------------
