http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-su-dung-nhieu-tau-lon-uy-hiep-tau-viet-nam/261501.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục sử dụng nhiều tàu lớn uy hiếp tàu Việt Nam
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc cơ động chặn đầu tàu cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN đang có mặt tại vùng biển Hoàng Sa, ngày 23/5, trên khu vực quần đảo Hoàng Sa biển động, sóng biển có lúc dâng cao tới 1,5m. Khi tàu chấp pháp của Việt Nam cách vị trí giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) hạ đặt trái phép trong vùng biển Việt Nam khoảng 8,5 hải lý để làm nhiệm vụ tuyên truyền buộc Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam thì xuất hiện nhiều tàu trọng tải lớn của Trung Quốc tạo vòng vây ngăn cản, rượt đuổi tàu chấp pháp của Việt Nam. Đặc biệt, vào lúc 10 giờ 15 phút cùng ngày xuất hiện máy bay cánh bằng bay lượn nhiều vòng trên đội hình tàu chấp pháp của Việt Nam. Trong buổi sáng 23/5, quanh khu vực hoạt động trong vùng biển của mình, tàu cảnh sát biển 8003 của Việt Nam phát hiện 30 tàu của Trung Quốc cùng sáu tàu hàng, 32 tàu cá và ba đầu kéo hoạt động./.
-----------------
