http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kiem-tra-tien-do-xay-du-an-cong-trinh-nha-quoc-hoi/261560.vnp
-----------------
Thủ tướng kiểm tra tiến độ xây Dự án công trình Nhà Quốc hội
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới thị sát, kiểm tra tiến độ xây dựng công trình Nhà Quốc hội. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 24/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới thị sát, kiểm tra tiến độ xây dựng công trình Nhà Quốc hội. Dự án xây dựng Nhà Quốc hội hiện đang được đẩy nhanh xây dựng trong giai đoạn nước rút. Hiện các các gói thầu của dự án cơ bản đáp ứng tiến tiến độ, tuân thủ nghiêm túc các quy trình, đảm bảo chất lượng theo đúng yêu cầu thiết kế; các thiết bị cơ bản được lắp đặt xong... Trong đó, các gói thầu, hạng mục sơn bả, chi tiết trần, vách thạch cao, ốp nhôm mái, kính trang trí, kính bao che, thang máy, thang cuốn, sẽ hoàn thành trong giai đoạn từ 15/6-31/8 tới, chỉ có một số phần việc chi tiết, công việc có thể hoàn thành muộn hơn như cung cấp, lắp đặt thiết bị hội thảo và trần phòng họp lớn (15/9 tới). Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất hiện nay của dự án vẫn là tiến độ hoàn thành; một số vướng mắc cần được xử lý về khảo cổ; việc chạy thử hệ thống cơ điện vì các thiết bị đều nhập ngoại, trường hợp rủi ro, có sự cố sẽ khó có thể khắc phục ngay, ảnh hưởng đến vận hành đồng bộ của tòa nhà. Bên cạnh đó, hạng mục hệ thống phòng cháy chữa cháy, hệ thống điều hòa, hệ thống âm thanh… cũng còn những vướng mắc nhất định về mặt tiến độ. Làm việc với với các bộ, ngành, đơn vị hữu quan tại công trường, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, dự án công trình Nhà Quốc hội là một dự án lớn, có ý nghĩa chính trị đặc biệt quan trọng của đất nước, là công trình mang tính chất biểu tượng của quốc gia. Công trình đã thực hiện theo đúng trình tự, từ chủ trương của Đảng, thực hiện đúng pháp luật của Nhà nước, tới khảo sát, lập dự án, lựa chọn tư vấn thiết kế, lựa chọn nhà thầu, triển khai thi công xây dựng... đến nay, một khối lượng công việc lớn của Dự án đã được hoàn thành. Biểu dương, đánh giá cao sự nỗ lực cố gắng của các bộ, ngành hữu quan, của Hà Nội và của các đơn vị liên quan trong quá trình triển khai thực hiện dự án thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, hiện dự án đã bước vào giai đoạn nước rút, mốc thời gian bàn giao công trình đang đến gần và còn rất ngắn; trong khi đó khối lượng công việc vẫn còn rất lớn, rất nặng nề. Vì vậy, bộ, ngành, đơn vị hữu quan cần tiếp tục phát huy những công việc đã làm tốt, phấn đấu, nỗ lực ở mức cao nhất để đảm bảo đúng tiến độ, an toàn, chất lượng của công trình. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý chủ đầu tư, tư vấn, nhà thầu phải quyết tâm đạt tiến độ song phải đảm bảo tuyệt đối về an toàn và chất lượng cho công trình, đây là 3 yếu tố gắn bó chặt chẽ, hữu cơ với nhau. Một lần nữa nhấn mạnh mốc thời gian tới thời điểm bàn giao công trình còn rất ngắn (bàn giao trước kỳ họp thứ Kỳ họp thứ tám, Quốc hội khóa XIII, khoảng nửa sau tháng 10 năm nay), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các đơn vị triển khai tối đa nhân lực, vật lực để đảm bảo tiến độ của dự án. Đôn đốc, tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc đối với các gói thầu, các hạng mục công trình có khả năng bị chậm tiến độ; tuyệt đối đảm bảo an ninh, an toàn lao động, làm tốt công tác phòng chống cháy nổ, đảm bảo chất lượng công trình theo đúng thiết kế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các bộ, ngành, đơn vị hữu quan quyết liệt đốc thúc các đối tác nước ngoài là các nhà cung cấp thiết bị cơ điện và các thiết bị khác cho công trình phải bảo đảm đúng tiến độ bàn giao cũng như chất lượng của thiết bị, lắp đặt hoàn thành theo đúng yêu cầu đề ra. Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải lưu ý trong giai đoạn hoàn thiện công trình cần hết sức chú ý vấn đề chất lượng, đảm bảo an toàn lao động, tuyệt đối không để bất cứ một sự cố đáng tiếc nào xảy ra. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các đơn vị triển khai tối đa nhân lực, vật lực, thi công 3 ca để đảm bảo tiến độ. Đặc biệt, các gói thầu có khả năng chậm, nhà thầu phải ký cam kết tiến độ, xác định các phương án dự phòng cần thiết. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng đề nghị các đơn vị hữu quan đàm bảo đúng lộ trình việc nhập các thiết bị cơ điện; các hạng mục cơ điện nào có thể chạy thử được, tiến hành cho chạy thử ngay song phải bảm đảm an toàn tuyệt đối cho tổng thể công trình../.
-----------------
