http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-thai-lan-som-on-dinh-tinh-hinh/261538.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao: "Việt Nam mong muốn Thái Lan sớm ổn định tình hình"
-----------------
Ngày 24/5/2014, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước những diễn biến tình hình gần đây tại Thái Lan, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Là nước láng giềng trong khu vực và cùng là thành viên ASEAN, Việt Nam hết sức quan tâm theo dõi tình hình đang diễn ra tại Thái Lan. Việt Nam mong muốn Thái Lan sớm ổn định tình hình để xây dựng và phát triển đất nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực”. Cùng ngày, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đã khuyến cáo công dân Việt Nam lưu ý, chưa đi Thái Lan nếu không thật cần thiết cho tới khi tình hình ổn định. Khuyến cáo cũng nêu rõ cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan tuân thủ các quy định của chính quyền sở tại, kịp thời liên hệ với các Cơ quan đại diện của Việt Nam tại Thái Lan nếu cần hỗ trợ./.
-----------------
