http://www.vietnamplus.vn/tao-khuon-kho-phap-ly-dong-bo-ve-hoat-dong-dau-tu-cong/261551.vnp
-----------------
Tạo khuôn khổ pháp lý đồng bộ về hoạt động đầu tư công
-----------------
Đại biểu Huỳnh Nghĩa, thành phố Đà Nẵng. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tiếp tục Chương trình Kỳ họp thứ 7, chiều 24/5, các đại biểu Quốc hội làm việc tại Hội trường nghe Chính phủ trình dự án Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi) và thảo luận một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật Đầu tư công. Huy động hiệu quả các nguồn lực của xã hội tham gia thị trường bất động sản Tờ trình dự án Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi) đánh giá, Luật Kinh doanh bất động sản cùng với các luật có liên quan như Luật Nhà ở, Luật Đất đai, Luật Đầu tư, Luật Xây dựng, Luật Quy hoạch đô thị, Bộ luật Dân sự… đã tạo ra một hệ thống cơ sở pháp lý tương đối đầy đủ, đồng bộ, giúp thị trường bất động sản phát triển ổn định, lành mạnh, từng bước hội nhập với thông lệ quốc tế; thu hút được nhiều nguồn lực trong và ngoài nước vào lĩnh vực bất động sản... Tuy nhiên, sau hơn 7 năm triển khai thi hành, bên cạnh những kết quả đã đạt được, Luật Kinh doanh bất động sản 2006 đã bộc lộ những tồn tại, hạn chế, chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội cần được sửa đổi. Cụ thể Luật Kinh doanh bất động sản hiện hành chưa quy định đủ các chế tài để tạo lập một thị trường bất động sản phát triển đồng bộ và lành mạnh; chưa có quy định để bảo đảm thị trường bất động sản phát triển có kế hoạch, để Nhà nước có thể kiểm soát, điều tiết được cung-cầu của thị trường. Phạm vi điều chỉnh của Luật Kinh doanh bất động sản hiện hành chưa có quy định để phân biệt rõ đối tượng kinh doanh bất động sản phải đăng ký kinh doanh theo quy định và đối tượng không thuộc diện kinh doanh bất động sản. Vì thế dẫn đến tình trạng nhiều tổ chức, doanh nghiệp có đầu tư xây dựng, mua bất động sản nhưng chỉ để sử dụng (sản xuất, kinh doanh…) và trong quá trình sử dụng có nhu cầu bán, cho thuê do dư thừa hoặc không còn nhu cầu sử dụng, nhất là đối với các hộ gia đình, cá nhân cũng phải đăng ký kinh doanh, phải thành lập pháp nhân, phải có vốn pháp định thì mới được bán, cho thuê nhà ở, bất động sản là không phù hợp thực tế, không có tính khả thi. Luật hiện hành quy định tổ chức, cá nhân kinh doanh bất động sản khi bán, cho thuê, cho thuê mua bất động sản bắt buộc phải thông qua Sàn giao dịch bất động sản. Quy định này đã làm tăng thêm tổ chức kinh doanh dịch vụ trung gian, tăng thêm thủ tục, chi phí và góp phần đẩy giá, tạo giao dịch ảo... Cơ quan soạn thảo cho biết việc xây dựng dự thảo Luật phải tạo được môi trường pháp lý thông thoáng, bình đẳng để huy động hiệu quả các nguồn lực của xã hội tham gia vào thị trường bất động sản; tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, các doanh nghiệp và người dân tham gia hoạt động kinh doanh bất động sản; tăng cường hội nhập quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản... Luật Kinh doanh bất động sản (sửa đổi) có 5 Chương, 74 Điều; giảm 1 Chương và 7 Điều so với Luật Kinh doanh bất động sản 2006. Trên cơ sở nhất trí với sự cần thiết sửa đổi Luật Kinh doanh bất động sản 2006, thẩm tra dự án Luật, Ủy ban Kinh tế đã nêu quan điểm về các nội dung: các loại bất động sản đưa vào kinh doanh; phạm vi kinh doanh bất động sản của người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài; điều kiện đối với tổ chức, cá nhân kinh doanh bất động sản; chính sách đầu tư kinh doanh bất động sản; quy định cho phép các chủ đầu tư kinh doanh bất động sản được bán, cho thuê, cho thuê mua bất động sản hình thành trong tương lai… Nâng cao kỷ cương, kỷ luật trong quản lý đầu tư công Thảo luận dự thảo Luật Đầu tư công, nhiều ý kiến đại biểu Quốc hội nhất trí với quy định về phạm vi điều chỉnh như dự thảo Luật. Theo đó, Luật Đầu tư công điều chỉnh về quản lý, sử dụng vốn đầu tư công và cùng với các luật chuyên ngành khác tạo nên một khuôn khổ pháp lý đồng bộ, thống nhất điều chỉnh toàn bộ hoạt động đầu tư công. Dự thảo Luật đã quy định theo hướng nâng cao kỷ cương, kỷ luật trong quản lý đầu tư công, từ khâu phê duyệt chủ trương, thẩm định nguồn vốn nhằm hạn chế tình trạng đầu tư dàn trải gây lãng phí, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn đầu tư công. Theo quy định của dự thảo Luật, mọi đối tượng sử dụng vốn đầu tư công, kể cả doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đều được điều chỉnh trong Luật này. Riêng hoạt động đầu tư vốn Nhà nước tại các doanh nghiệp sẽ được điều chỉnh tại dự án Luật Quản lý và sử dụng vốn Nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh. Một số ý kiến cho rằng phạm vi điều chỉnh của dự thảo Luật đã thể hiện được tính đồng bộ, thống nhất giữa các Luật cùng điều chỉnh hoạt động đầu tư công như Luật Ngân sách Nhà nước, Luật Quản lý nợ công, Luật Quản lý và sử dụng tài sản Nhà nước, Luật Đấu thầu, Luật Phòng, chống tham nhũng, Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các luật khác có liên quan như Luật Xây dựng, Luật Quy hoạch đô thị... Cho ý kiến về tiêu chí phân loại dự án đầu tư nhóm A, B,C, có ý kiến cho rằng việc phân loại nhóm dự án đầu tư là vấn đề quan trọng. Luật đầu tư công muốn thực hiện tốt nguyên tắc công khai, minh bạch thì cần có các tiêu chí phân loại cụ thể, rõ ràng. Đại biểu Huỳnh Nghĩa (Đà Nẵng) đề nghị dự thảo Luật cần cụ thể hóa các tiêu chí phân loại các dự án nhóm A, B, C. Theo đại biểu, việc phân loại quy định tại dự thảo mới chủ yếu dựa vào quy mô, tính chất dự án mà chưa dự vào tính chất của nguồn vốn đầu tư công; chưa có sự phân định nguồn vốn thuộc ngân sách địa phương, nguồn vốn đầu tư do Trung ương phân bổ cho địa phương để xác định thẩm quyền từng cấp, thẩm quyền của Chính phủ và thẩm quyền của Hội đồng Nhân dân cấp tỉnh. Cách phân định này chưa tạo điều kiện chủ động cho địa phương có điều kiện tự cân đối ngân sách đầu tư và không khuyến khích cho các địa phương tự cân đối ngân sách. Đại biểu Trương Văn Vở ( Đồng Nai) cho rằng, vấn đề quan trọng hàng đầu để chấn chỉnh đầu tư công là cần làm rõ khái niệm về hiệu quả đầu tư công. Đại biểu nhấn mạnh đây là cơ sở để đánh giá, xác định trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan trong thực hiện đầu tư công nhằm tránh sự lãng phí do công trình đầu tư không đồng bộ. Tán thành với các nguyên tắc quản lý đầu tư công như căn cứ vào tổng thể nền kinh tế-xã hội, chiến lược kinh tế-xã hội..., đại biểu Trương Văn Vở đề nghị dự thảo cần quan tâm, quy định đậm nét hơn nguyên tắc là căn cứ vào quy hoạch vùng kinh tế. Theo đại biểu đây là cơ sở để phân bổ nguồn lực đầu tư có hiệu quả, khắc phục dàn trải, loại bỏ cơ chế xin cho. Tại phiên thảo luận, các đại biểu Quốc hội đã cho ý kiến cụ thể về: hình thức đầu tư đối tác công tư (PPP); phân cấp quyết định chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư đối với chương trình, dự án; kế hoạch đầu tư trung hạn; công khai, minh bạch và giám sát của cộng đồng trong đầu tư công.../.
-----------------
