http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-my-xac-nhan-muon-nang-cap-quan-he-voi-viet-nam/261632.vnp
-----------------
Tư lệnh Mỹ xác nhận muốn nâng cấp quan hệ với Việt Nam
-----------------
Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Samuel Locklear. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á tại Philippines, Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Samuel Locklear đã hối thúc Việt Nam và Trung Quốc kiềm chế để không xảy ra cuộc xung đột lớn trên Biển Đông. Theo báo chí Philippines, Đô đốc Locklear cho biết Mỹ “quan ngại sâu sắc” về tình hình căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc liên quan đến vấn đề trên Biển Đông vì những căng thẳng này tiềm ẩn nguy cơ cao gây ra những tính toán sai lầm. Ông Locklear nói: “Tôi đặc biệt quan tâm đến tình hình hiện nay ở Biển Đông, tôi tin rằng, việc đầu tiên phải làm là chúng ta nên khuyến khích cả hai bên kiềm chế.” Ông Locklear cũng cho rằng việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ phải căn cứ vào luật pháp quốc tế. Trả lời câu hỏi cụ thể về triển vọng thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Mỹ, Đô đốc Locklear xác nhận Việt Nam nằm trong danh sách một số nước mà Washington muốn tăng cường quan hệ. Ông nói: “Mỹ đang theo đuổi các mối quan hệ liên minh và quan hệ đối tác chiến lược với nhiều nước, trong đó, Việt Nam không phải là một ngoại lệ”./.
-----------------
