http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lien-tuc-vu-khong-viet-nam-ve-tinh-hinh-bien-dong/261475.vnp
-----------------
Trung Quốc liên tục vu khống Việt Nam về tình hình Biển Đông
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 23/5, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp báo quốc tế về tình hình Biển Đông. Tại cuộc họp báo, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Kể từ cuộc họp báo quốc tế ngày 7/5 về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong vùng biển Việt Nam đến nay, trong lúc Việt Nam rất kiềm chế, sử dụng nhất quán mọi biện pháp hòa bình, tận dụng mọi cơ hội và mọi kênh đối thoại để giải quyết vụ việc một cách hòa bình thì Trung Quốc tiếp tục gia tăng các tàu, trong đó có tàu và máy bay quân sự xung quanh khu vực giàn khoan nói trên nhằm đe dọa, uy hiếp lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam đang thực thi nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền của đất nước. Trung Quốc cũng đã liên tục vu khống, đổ lỗi cho Việt Nam về tình hình hiện nay trên Biển Đông cũng như tuyên bố về cái gọi là "chủ quyền của Trung Quốc" đối với quần đảo Hoàng Sa.” Cũng tại cuộc họp báo này, ông Trần Duy Hải, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia một lần nữa khẳng định và thông tin thêm cho báo giới về việc Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định mạnh mẽ chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Ông Trần Duy Hải nhấn mạnh Trung Quốc gần đây đã cố tình viện dẫn sai lệch công thư của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng năm 1958 nhằm bóp méo sự thật về chủ quyền hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. [Trung Quốc bóp méo công thư của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng] Về việc gần đây, trong bản viết sẵn lưu hành tại buổi họp báo quốc tế ngày 6/5 cũng như trong các bài viết, phát biểu của quan chức Trung Quốc, Trung Quốc cho rằng “Việt Nam đã phân lô 57 lô dầu khí, trong số đó có 7 mỏ đã đi vào sản xuất và 37 giàn khoan, tại các vùng biển có tranh chấp.” Ông Đỗ Văn Hậu, Tổng Giám đốc tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) khẳng định Trung Quốc đã không hề đưa ra một cơ sở pháp lý nào để biện hộ cho quan điểm này. Việt Nam khẳng định rằng mọi hoạt động dầu khí của Việt Nam đều được thực hiện hoàn toàn trên thềm lục địa của Việt Nam được xác định phù hợp với các quy định của Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Thực tế này đã được cộng đồng quốc tế công nhận. Nhiều công ty dầu khí nước ngoài đã ký hợp đồng thăm dò, khai thác dầu khí với Việt Nam tại các lô thuộc thềm lục địa Việt Nam. Từ lâu nay, Việt Nam luôn thực hiện quản lý và khai thác có hiệu quả đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, trong đó có các hoạt động dầu khí. Quan điểm trên của Trung Quốc thực chất là nhằm biến khu vực không có tranh chấp thành khu vực tranh chấp. Ý đồ của Trung Quốc là nhằm hiện thực hóa yêu sách “đường lưỡi bò” bị cả cộng đồng quốc tế lên án. Việt Nam kiên quyết bác bỏ quan điểm sai trái này và khẳng định quyết tâm bảo vệ các quyền lợi chính đáng của mình bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Cũng tại cuộc họp báo, trả lời các câu hỏi của phóng viên liên quan đến các vấn đề pháp lý, bà Nguyễn Thị Thanh Hà, Hàm Vụ trưởng Vụ Luật pháp và Điều ước Quốc tế, Bộ Ngoại giao khẳng định Việt Nam có tư cách là một quốc gia thành viên của Liên hợp quốc và là một quốc gia thành viên của Công ước Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982. Việt Nam có quyền sử dụng tất cả các cơ chế giải quyết tranh chấp được quy định tại Hiến chương Liên hợp quốc cũng như trong Công ước về Luật biển năm 1982 để giải quyết các tranh chấp liên quan đến mình. Việc sử dụng các biện pháp hòa bình bao gồm cả khả năng sử dụng các cơ quan tài phán quốc tế mà Hiến chương Liên hợp quốc cũng như Công ước luật biển đã đề cập. Thứ hai, việc sử dụng biện pháp hòa bình, trong đó có việc sử dụng các cơ quan tài phán quốc tế là phù hợp. Hơn nữa, sử dụng biện pháp pháp lý sẽ tốt hơn là để xảy ra xung đột vũ trang. Bà Nguyễn Thị Thanh Hà cho biết: "Lãnh đạo Việt Nam đã khẳng định Việt Nam không loại trừ việc sử dụng bất kỳ một biện pháp hòa bình nào để có thể giải quyết tranh chấp. Vì vậy, với tư cách cơ quan tham mưu, chúng tôi có nhiệm vụ chuẩn bị sẵn sàng mọi biện pháp có thể sử dụng được." Về tình hình giao thương ở khu vực biên giới Việt Trung, ông Trần Duy Hải, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia cho biết, các hoạt động vẫn diễn ra bình thường. Ông Hải cho biết thêm, trong cuộc gặp giữa Thứ trưởng Ngoại giao hai nước vừa qua, hai bên đã nhất trí không sử dụng biện pháp quân sự để giải quyết bất đồng. Tuy nhiên, “vấn đề chủ quyền lãnh thổ là hết sức thiêng liêng với dân tộc Việt Nam nên không có gì có thể đánh đổi được. Vàng rất quý, nhưng độc lập, tự do và chủ quyền lãnh thổ quốc gia còn quý hơn vàng,” ông Hải khẳng định./.
-----------------
