http://www.vietnamplus.vn/tau-viet-nam-tien-sau-hon-vao-khu-vuc-dat-gian-khoan-trai-phep/261450.vnp
-----------------
Tàu Việt Nam tiến sâu hơn vào khu vực đặt giàn khoan trái phép
-----------------
Theo thông tin cập nhật chiều 23/5, các lực lượng chấp pháp của Việt Nam vẫn đấu tranh kiên quyết, tăng cường sức mạnh, duy trì bám trụ đồng thời tiến sâu hơn vào khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép. Tại cuộc họp báo vừa diễn ra lúc 17 giờ ở Hà Nội về diễn biến tình hình trên khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), ông Nguyễn Văn Trung-Phó Cục Trưởng Cục Kiểm ngư, cho biết các tàu Kiểm ngư tiếp tục đấu tranh không giảm cường độ, buộc Trung Quốc phải rút giàn khoan khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Theo đó, phạm vi tiếp cận và kiểm soát của các tàu chấp pháp Việt Nam đã thu hẹp trong cự ly cách khu vực giàn khoan Hải Dương-981 trong vòng 4-5 hải lý. Đặc biệt, tàu Kiểm ngư Việt Nam phân theo từng nhóm đồng loạt cơ động, kiên trì đấu tranh với các biện pháp hòa bình, tiến vào gần và áp sát giàn khoan để tuyên truyền bằng các thứ tiếng bao gồm tiếng Việt, tiếng Trung và tiếng Anh nhằm buộc phía Trung Quốc rút toàn bộ tàu và giàn khoan về nước. Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung cũng cho biết, công tác đấu tranh bằng hình thức tuyên truyền của Việt Nam tại hiện trường thực địa cũng như thông qua các cơ quan ngôn luận báo chí, truyền hình đang phát huy hiệu quả cao độ, nhờ đó mà phía Việt Nam luôn nhận được sự đồng tình ủng hộ của bạn bè quốc tế. “Trong khi đó, thời gian gần đây Trung Quốc đã tổ chức nhiều cuộc báo quốc tế và có thông tin vu cáo, bịa đặt rằng phía Việt Nam có hành vi cố tình đâm húc phía Trung Quốc 171 lần; song khi các đơn vị này yêu cầu phía Trung Quốc cung cấp bằng chứng thì hoàn toàn không có. Chính điều này đã gây mất lòng tin từ các bạn bè quốc tế đối với Trung Quốc,” Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung phân tích. Nói thêm về vấn đề này, ông Trung cho hay, những ngày qua, tuy phía tàu Trung Quốc không va chạm, phun vòi rồng với tàu Việt Nam nữa, song lại có những hành vi mới như cố tình chặn mũi tàu, gây hấn với các lực lượng chấp pháp của Việt Nam nhằm quay phim, chụp ảnh thu thập chứng cứ. Nhưng với tinh thần đấu tranh kiềm chế, tỉnh táo, khôn khéo và nhạy bén trước tình hình, lực lượng ta không hề mắc mưu và vẫn kiên định đấu tranh hòa bình. Cung cấp thông tin về tình hình tại hiện trường thực địa, ông Trung cho biết, khi tiến lại càng gần khu vực giàn khoan thì các lực lượng chấp pháp của ta càng gặp sự cản phá quyết liệt hơn từ phía Trung Quốc, đặc biệt ở cự ly tiếp cận cách giàn khoan 4-5 hải lý. Bên cạnh đó, tàu cá của ngư dân Việt Nam ở phía Tây Nam, cách giàn khoan khoảng 7-9 hải lý vẫn tiếp tục bám biển sản xuất, đấu tranh giữ vững ngư trường truyền thống. Mặc dù, phía Trung Quốc vẫn bố trí tàu kéo, tàu cá vỏ sắt sẵn sàng đâm va, phun nước nhằm chia cắt, cản phá đội hình tàu cá Việt Nam; song tàu cá Việt Nam dưới sự hỗ trợ, bảo vệ của lực lượng Kiểm ngư vẫn an toàn và yên tâm bám biển. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam trong ngày hôm nay (23/5), lực lượng hai bên không có biến động lớn, số tàu Trung Quốc tiếp tục giảm so với ngày hôm qua (22/5) 2 tàu và hiện còn 122 tàu. Cục Kiểm ngư cũng cho biết, trong ngày, một số tàu kiểm ngư Việt Nam đã được điều động về bờ sửa chữa, bổ sung hậu cần. Những tàu kiểm ngư về sửa chữa ngoài các hư hại về thân, vỏ cabin, hầu hết các tàu bị hỏng hệ thống thông tin liên lạc, ống nhóm, máy ảnh, camera. Hiện, các tàu đã được khắc phục và sẵn sàng trở lại hiện trường để thực hiện nhiệm vụ công tác đấu tranh lâu dài./.
-----------------
