http://www.vietnamplus.vn/hoi-lien-lac-voi-nguoi-viet-nam-o-nuoc-ngoai-phan-doi-trung-quoc/261431.vnp
-----------------
Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài phản đối Trung Quốc
-----------------
Cán bộ chiến sỹ tàu Cảnh sát biển 8003 thực hiện nghi thức chào cờ Tổ quốc đầu tuần. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Trước việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài đã ra Tuyên bố phản đối quyết liệt hành động trên của Trung Quốc. Nội dung Tuyên bố nêu rõ hành động trên của Trung Quốc là hết sức nguy hiểm, trắng trợn vi phạm luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, mà chính Trung Quốc đã tham gia, vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) mà chính Trung Quốc đã cam kết cùng các nước ASEAN; ngang nhiên đi ngược lại các thỏa thuận cấp cao song phương Việt Nam-Trung Quốc cũng như phương châm 16 chữ và quan hệ "4 tốt" do chính Trung Quốc đề xướng; vi phạm ngay cả các chủ trương và khẩu hiệu về xây dựng quan hệ với các nước láng giềng mà Trung Quốc đã dày công tuyên truyền và cổ súy; đe dọa hòa bình, an ninh, hợp tác ở khu vực cũng như an ninh và an toàn hàng hải trên Biển Đông. Đã từng trải qua bao nhiêu hy sinh, mất mát trong các cuộc chiến tranh giành độc lập và bảo vệ Tổ quốc, nhân dân Việt Nam rất tha thiết với hòa bình, luôn coi trọng mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác với Trung Quốc, nhưng chưa bao giờ chịu khuất phục trước các thế lực thù địch, xâm lược. Cùng với hành động không khoan nhượng của các lực lượng kiểm ngư và cảnh sát biển tại hiện truờng, chúng ta đang kiên quyết đấu tranh với hành động gây hấn của Trung Quốc bằng các biện pháp ngoại giao và dư luận. Phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị cấp cao ASEAN mới đây đã thể hiện rõ thiện chí và thái độ kiên quyết của chúng ta. Các đoàn thể quần chúng và các tầng lớp nhân dân đã mạnh mẽ lên tiếng đòi Trung Quốc chấm dứt ngay hành động nguy hiểm đó. Đồng bào ta ở nhiều quốc gia cũng tổ chức biểu tình, lên tiếng tố cáo Trung Quốc và kêu gọi dư luận quốc tế ủng hộ Việt Nam chống lại hành vi gây hấn và mưu đồ bành trướng lãnh thổ của Trung Quốc. Cùng với đồng bào trong cả nước và đồng bào ta đang sinh sống ở nước ngoài, Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài kịch liệt lên án hành động rất nguy hiểm của Trung Quốc, đòi họ phải rút ngay giàn khoan cùng các lực lượng tàu và máy bay hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, tôn trọng các thỏa thuận song phương và đa phương về Biển Đông cũng như Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Hội Liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài kêu gọi đồng bào ta đang định cư, làm việc, học tập ở nước ngoài, hãy chung tay cùng đồng bào trong nước, ngăn chặn hành động bành trướng của Trung Quốc và vận động dư luận, bạn bè các nước ủng hộ sự nghiệp chính nghĩa của Việt Nam./.
-----------------
