http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-lanh-dao-tap-doan-thep-cua-nhat-ban/261463.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp lãnh đạo tập đoàn thép của Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Akihiko Takashima, Chủ tịch danh dự Tập đoàn thép Kyoei Steel. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 23/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Akihiko Takashima, Chủ tịch danh dự Tập đoàn Kyoei Steel - Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng gặp lại ngài Akihiko Takashima tại Việt Nam và chúc chuyến công tác của ngài Chủ tịch và đoàn sẽ đạt được những kết quả tích cực, thực hiện thành công những thỏa thuận và cam kết đạt được trong chuyến thăm cấp cao của Chủ tịch nước tới Nhật Bản tháng Ba vừa qua. Đánh giá cao doanh nghiệp Nhật Bản đã đến đầu tư tại Việt Nam, Chủ tịch nước cám ơn ngài Chủ tịch, các thành viên của Hội Hữu nghị Nhật-Việt đã giúp đỡ Tổng lãnh sự Việt Nam, sinh viên tại vùng Kansai hoạt động và học tập hiệu quả. Chủ tịch đề nghị với vai trò và ảnh hưởng tại vùng Kansai, nơi có nhu cầu lớn về cá ngừ đại dương, ngài Akihiko Takashima sẽ vận động các doanh nghiệp Nhật Bản đến khảo sát hoạt động sản xuất, chế biến hải sản của ngư dân Bình Định, Phú Yên. Trả lời những kiến nghị của Tập đoàn về đảm bảo nguồn điện cung ứng cho nhà máy thép, Chủ tịch nước khẳng định sẽ giao cho các bộ ngành xem xét, tháo gỡ. Ngài Akihiko Takashima bày tỏ mục đích chính của chuyến thăm Việt Nam lần này là để cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã trao tặng cho ngài phần thưởng Huân chương Hữu nghị; đồng thời mong muốn các bộ ngành của Việt Nam sẽ ủng hộ các dự án đầu tư của Tập đoàn, đặc biệt trong lĩnh vực luyện kim đang đầu tư ở Việt Nam. Cùng với thông báo về tiến độ triển khai các dự án ở Bà Rịa-Vũng Tàu, Ninh Bình, ngài Akihiko Takashima cho biết, trước tình hình thị trường gặp khó khăn, Tập đoàn Kyoei Steel đang tích cực có sự điều chỉnh thích ứng. Nhắc lại lời mời gọi các doanh nghiệp vùng Kansai đầu tư vào Việt Nam của Chủ tịch nước khi sang thăm Nhật Bản, ngài Akihiko Takashima nhấn mạnh diễn biến tình hình khu vực cùng với sự thân thiện, mến khách của Việt Nam đã củng cố niềm tin các nhà đầu tư Nhật Bản. Việt Nam đang là điểm đầu tư hấp dẫn với doanh nghiệp Nhật Bản. Với tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam, ngài Chủ tịch mong muốn đóng góp ngày càng nhiều hơn cho việc thúc đẩy hợp tác thương mại đầu tư; hỗ trợ khuyến học của Việt Nam./.
-----------------
