http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cote-divoire-ky-bien-ban-ghi-nho-hop-tac/261346.vnp
-----------------
Việt Nam và Cote d'Ivoire ký biên bản ghi nhớ hợp tác
-----------------
Sản xuất lúa gạo là một trong những lĩnh vực hợp tác giữa hai bên. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trong chuyến thăm nước Cộng hòa Cote d'Ivoire (từ ngày 20-22/5/2014), Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga đã tiếp kiến Chủ tịch Quốc hội Guillaumme Soro, Bộ trưởng Ngoại giao Charles Koffi Diby, Bộ trưởng Nông nghiệp Sangafowa Coulibaly; Bộ trưởng Công thương Jean Louis Billon và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Cote d'Ivoire. Ngày 21/5, Thứ trưởng Nguyễn Phương Nga và Bộ trưởng Ngoại giao Cote d'Ivoire Charles Koffi Diby đã ký Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Lãnh đạo Cote d'Ivoire bày tỏ khâm phục đối với thắng lợi của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và chúc mừng Việt Nam về những thành tựu ấn tượng trong công cuộc đổi mới; khẳng định những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và thành công của tiến trình hòa hợp dân tộc, khôi phục hòa bình, ổn định của Cote d'Ivoire là cơ sở để hai bên mở rộng hợp tác cùng phát triển. Cote d'Ivoire mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam phù hợp với tiềm năng và đáp ứng lợi ích của cả hai nước. Cote D'ivoire sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và ủng hộ, chia sẻ quan điểm của Việt Nam về giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình. Trong các cuộc tiếp xúc, hai bên đã trao đổi ý kiến về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, nhất trí về sự cần thiết tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là ở cấp cao, giữa các bộ, ngành; khuyến khích giao lưu giữa các doanh nghiệp, xây dựng khuôn khổ pháp lý. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy đàm phán để sớm ký kết Hiệp định khuyến khích bảo hộ đầu tư, Hiệp định tránh đánh thuế hai lần cũng như các thỏa thuận hợp tác trực tiếp giữa các bộ, ngành hai bên, tạo thuận lợi cho việc nâng cao kim ngạch thương mại song phương, xúc tiến đầu tư, hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực. Trước mắt, hai bên chú trọng chia sẻ kinh nghiệm, đào tạo và trao đổi chuyên gia, chuyển giao công nghệ trong sản xuất lúa gạo và chế biến hạt điều. Hai bên thỏa thuận phối hợp tổ chức các hoạt động có ý nghĩa thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cote d'Ivoire trong năm 2015, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Trong cuộc gặp gỡ với Thứ trưởng Nguyễn Phương Nga, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Cote d'Ivoire đã bày tỏ tình cảm thiết tha hướng về quê hương và ủng hộ chủ trương của Nhà nước quyết tâm bảo vệ chủ quyền của đất nước và giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình./.
-----------------
