http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-quoc-phong-hai-nuoc-viet-namvenezuela/261302.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác quốc phòng hai nước Việt Nam-Venezuela
-----------------
Chiều 22/5, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn Học viện Nghiên cứu Quốc phòng Cấp cao Venezuela do Thiếu tướng Rôhêliô Manuên Êrêđia, Giám đốc Học viện Nghiên cứu Quốc phòng Cấp cao Venezuela làm Trưởng đoàn đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh nhấn mạnh kể từ khi Việt Nam và Venezuela thiết lập quan hệ ngoại giao (tháng 12/1989) đến nay, quan hệ hai nước đã phát triển rất tốt đẹp, trong đó quan hệ hợp tác quốc phòng có bước phát triển mới. Bộ Quốc phòng Việt Nam đã mở phòng Tùy viên Quốc phòng tại Venezuela làm cầu nối thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước. Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh đề nghị trong thời gian tới hai bên cần thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tìm thêm những khả năng hợp tác giữa hai quân đội. Bộ Quốc phòng Việt Nam mời Bộ Quốc phòng Venezuela tiếp tục cử sỹ quan sang học tiếng Việt và các khóa học dành cho học viên quốc tế tại Học viện Quốc phòng Việt Nam. Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tạo điều kiện tốt nhất để chuyến thăm, nghiên cứu thực tế tại các đơn vị và các học viện trong quân đội Việt Nam đạt kết quả cao nhất. Thiếu tướng Rôhêliô Manuên Êrêđia cảm ơn Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh đã dành thời gian tiếp đoàn và xin lĩnh hội, chuyển tất cả những ý kiến của Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh lên ngài Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Venezuela sau khi kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thiếu tướng Rôhêliô Manuên Êrêđia cũng bày tỏ nhân dân, quân đội Venezuela sẽ mãi mãi sát cánh cùng nhân dân và quân đội Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước./.
-----------------
