http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-philippines/261420.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Philippines
-----------------
Chiều 22/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Việt Nam đã rời Manila, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm làm việc tại Philippines và tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á 2014 (WEF Đông Á). Trong các cuộc họp hẹp và hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Philippipnes Benigno S. Aquino III, hai bên đã nhất trí về những phương hướng và biện pháp quan trọng để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Aquino nhất trí thành lập Ủy ban công tác chung do Bộ Ngoại giao hai nước chủ trì để xây dựng lộ trình tiến tới Đối tác chiến lược. Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình đặc biệt nguy hiểm hiện nay ở Biển Đông trước việc Trung Quốc xâm phạm các vùng biển của các quốc gia ven biển và nhất trí cùng ASEAN và cộng đồng quốc tế kiên quyết phản đối những hành động xâm phạm nêu trên, đặc biệt yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam. Tại WEF Đông Á 2014, sự tham gia và các phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thu hút sự quan tâm lớn của các đại biểu. Thủ tướng khẳng định khu vực Đông Á không thể phát triển nếu không có hòa bình và ổn định. Vì vậy, hành động của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 cùng với nhiều tàu hộ tống bảo vệ vào sâu trong vùng biển của Việt Nam không những vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đe dọa trực tiếp hòa bình, ổn định trong khu vực mà còn là nguy cơ tác động tiêu cực tới an ninh và an toàn hàng hải trên Biển Đông, nơi 50% lượng hàng hóa vận tải đường biển của thế giới đi qua. Thủ tướng cũng nhấn mạnh sự đoàn kết phản đối của cộng đồng quốc tế là hết sức cần thiết nhằm ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật quốc tế nêu trên./.
-----------------
