http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hai-long-voi-viec-thao-do-tra-lai-via-he-cho-nguoi-di-bo/433398.vnp
-----------------
Thủ tướng hài lòng với việc tháo dỡ, trả lại vỉa hè cho người đi bộ
-----------------
Lực lượng chức năng quận 1 xử lý xe ôtô đậu lấn chiếm lề đường Nguyễn Thái Bình. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 2 sáng 1/3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hài lòng với nhiều cách làm tích cực, tinh thần quyết tâm của một số bộ, ngành, địa phương thời gian qua trong công tác quản lý Nhà nước. Tiêu biểu như thái độ quyết liệt của Thành phố Hồ Chí Minh trong việc ra quân tháo dỡ, trả lại vỉa hè cho người đi bộ; Hà Nội có kế hoạch thu hồi, tiêu hủy 2,5 triệu xe máy cũ nát và dẹp bỏ vỉa hè nội đô. Ngoài ra còn có việc Bà Rịa-Vũng Tàu bắt đầu sát hạch các trưởng phòng cấp sở để đánh giá chất lượng công chức; kỷ luật, kỷ cương công vụ được nâng cao, nhiều cơ quan, công sở gương mẫu không uống rượu vào buổi trưa, tạo sự lan tỏa trong toàn dân. "Tất cả những việc này không được làm theo kiểu “đầu voi, đuôi chuột”, không thể làm vội vàng nhưng rất đáng hoan nghênh" - Thủ tướng nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng nhận xét, ngay sau Tết Nguyên đán, các cơ quan từ trung ương đến địa phương đã nhanh chóng bắt tay vào triển khai nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2017, không còn tình trạng “tháng Giêng là tháng ăn chơi”. Theo Thủ tướng, tình hình sau Tết là khá tích cực, tạo không khí phấn khởi, tăng cường niềm tin trong nhân dân, đóng góp vào uy tín chung của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ. Liên quan đến công tác kỷ cương, kỷ luật công vụ, Thủ tướng yêu cầu cần thực hiện liên tục, hiệu quả và nhất quán với chủ đề "Tăng cường kỷ cương, đề cao trách nhiệm, thi đua sáng tạo, phát triển nhanh và bền vững." “Kỷ luật kỷ cương kém cùng với quản lý không sát kinh tế thị trường ảnh hưởng đến sự phát triển của đất nước” - Thủ tướng nêu rõ. Với tinh thần đó, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương cần nỗ lực hơn nữa, có các biện pháp xử lý, thực hiện hiệu quả Nghị quyết 01/CP để tạo chuyển biến rõ nét hơn trong chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ quý 1, tránh tình trạng “đầu năm thong thả, cuối năm vất vả”./.
-----------------
