http://www.vietnamplus.vn/my-hoan-nghenh-su-ung-ho-cua-viet-nam-voi-sang-kien-psi/261330.vnp
-----------------
Mỹ hoan nghênh sự ủng hộ của Việt Nam với Sáng kiến PSI
-----------------
Binh sỹ Mỹ trong cuộc diễn tập với giả định phát hiện và vô hiệu hóa các loại vũ khí hóa học, sinh học và hạt nhân tại Dongducheon, Hàn Quốc. (Ảnh: AFP/TTXVN) Chính quyền của Tổng thống Barack Obama ngày 22/5 ra thông cáo báo chí hoan nghênh sự ủng hộ của Việt Nam đối với Sáng kiến An ninh chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt (PSI). Thông cáo báo chí của Văn phòng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng quyết định ngày 20/5 của Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tham gia PSI là phản ánh cam kết mạnh mẽ của Việt Nam trong việc ngăn chặn phổ biến các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt (WMD), tăng cường an ninh và an toàn thương mại toàn cầu, góp phần thúc đẩy khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình. Mỹ mong muốn hợp tác với Việt Nam nhằm thúc đẩy các mục tiêu không phổ biến hạt nhân. Sáng kiến An ninh chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt là một nỗ lực toàn cầu nhằm chấm dứt hoạt động vận chuyển các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, các nguyên vật liệu chế tạo ra loại vũ khí này giữa các quốc gia cũng như các chủ thể phi quốc gia. Được Tổng thống Mỹ George Bush khởi động hồi tháng 5/2003, đến nay PSI đã nhận được sự ủng hộ của 103 quốc gia trên thế giới, trong đó có Nga, Canada, Anh, Australia, Pháp, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Na Uy./.
-----------------
