http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-vu-tan-cong-khung-bo-tai-tan-cuong/261271.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố tại Tân Cương
-----------------
Lực lượng cảnh sát tại hiện trường vụ nổ. (Nguồn: THX/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước các vụ nổ ngày 22/5 tại thành phố Urumqi, thủ phủ Tân Cương, Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói: “Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố ngày 22/5 tại thành phố Urumqi, Tân Cương, Trung Quốc khiến nhiều thường dân vô tội bị thiệt mạng và bị thương. Chúng tôi gửi lời chia buồn sâu sắc đến nhân dân Trung Quốc và thân nhân của các nạn nhân và tin rằng thủ phạm của vụ tấn công sẽ bị trừng trị thích đáng.” Trước đó, theo hãng tin chính thức Trung Quốc Tân Hoa xã, một vụ nổ lại xảy ra tại thành phố Urumqi, thủ phủ của khu tự trị Tân Cương đầy bất ổn ở nước này. Reuters, THX và Itar-tass đều đưa tin, ngày 22/5, Bộ Công an Trung Quốc tuyên bố vụ nổ bom gây chết người ở thành phố Urumqi sáng cùng ngày là một "vụ khủng bố bạo lực nghiêm trọng," khiến ít nhất 31 người thiệt mạng và 90 người khác bị thương. Một số hình ảnh đã được đăng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy lửa bùng lên ở một tán cây bên đường, khói bốc cao quá nóc khu chợ, phía sau một chốt gác của cảnh sát./.
-----------------
