http://www.vietnamplus.vn/hoa-binh-va-on-dinh-la-dieu-kien-khong-the-thieu-cho-phat-trien/261261.vnp
-----------------
Hòa bình và ổn định là điều kiện không thể thiếu cho phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại diễn đàn. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 22/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) về Đông Á được tổ chức tại Manila, Philippines, theo lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Philippines Benigno Aquino và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế thế giới Klaus Schwab. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng với Tổng thống Philippines, Tổng thống Indonesia, Phó Tổng thống Myanmar và Chủ tịch WEF đã phát biểu tại Phiên khai mạc Diễn đàn với sự tham dự của hơn 600 đại biểu. Phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tập trung đánh giá về tình hình kinh tế khu vực Đông Á, các biện pháp lấy lại đà tăng trưởng nhanh và bền vững của Đông Á, trong đó, nhấn mạnh thời gian qua Đông Á tiếp tục là khu vực phát triển năng động và tăng trưởng nhanh nhưng cũng đang đứng trước không ít thách thức. Do đó, Đông Á cần phải tạo thêm những động lực mới để tiếp tục tăng trưởng nhanh và bền vững. Từ kinh nghiệm Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh hai động cơ song hành là hội nhập quốc tế và cải cách trong nước. Phát biểu của Thủ tướng cũng nhấn mạnh những cơ hội đối với các doanh nghiệp, các nhà đầu tư nước ngoài ở Việt Nam, bao gồm bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, chính sách thuận lợi, việc Việt Nam đang đẩy mạnh đàm phán nhiều hiệp định tự do thương mại song và đa phương như TPP, RCEP, Việt Nam-EU... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã nhấn mạnh hòa bình và ổn định là điều kiện không thể thiếu cho phát triển, trong đó có hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông. Thủ tướng đặc biệt lưu ý về tình hình rất nghiêm trọng đang diễn ra ở Biển Đông do việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) sâu trong vùng biển của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC), đe dọa trực tiếp hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông nơi 50% lượng hàng hóa vận tải đường biển của thế giới đi qua, ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế khu vực và thế giới. Việt Nam đã hết sức kiềm chế, chân thành bày tỏ mọi thiện chí và sử dụng mọi kênh đối thoại với Trung Quốc để phản đối và yêu cầu rút ngay giàn khoan và các tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam. Tuy nhiên đến nay Trung Quốc không những không đáp ứng yêu cầu chính đáng của Việt Nam mà còn vu khống, đổ lỗi cho Việt Nam và tiếp tục dùng sức mạnh, gia tăng các hành động uy hiếp, xâm phạm ngày càng nghiêm trọng hơn. Thủ tướng khẳng định Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và vùng biển của mình bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Về việc một số người lợi dụng biểu tình của người dân phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan đã có những hành vi manh động, vi phạm pháp luật, Chính phủ Việt Nam đã kịp thời thực hiện đồng bộ các biện pháp ngăn chặn các hành vi trái pháp luật; tình hình đã hoàn toàn ổn định; các doanh nghiệp đã trở lại hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và kêu gọi ASEAN, các nước và bạn bè trên thế giới tiếp tục ủng hộ Việt Nam bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của mình phù hợp với luật pháp quốc tế. Thủ tướng nhấn mạnh sự đoàn kết hợp tác của cộng đồng quốc tế là hết sức cần thiết nhằm ngăn chặn các hành vi vi phạm luật pháp quốc tế. Ngay sau phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại Phiên Toàn thể, Chủ tịch WEF Klaus Schwab nêu rõ: "Mặc dù WEF là diễn đàn trung lập và thiên về thảo luận các vấn đề kinh tế, nhưng với nguy cơ đối với ổn định và phát triển kinh tế cũng cần được xem xét.” Chủ tịch kêu gọi các bên có bất đồng cần phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại; đồng thời nhấn mạnh: “Chúng ta đang sống trong thế giới toàn cầu hóa, rất cần cùng nhau bảo đảm cho hòa bình toàn cầu." Tại phiên thảo luận “Thúc đẩy cộng đồng kinh tế ASEAN thông qua tăng cường phối hợp công-tư,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ ý kiến với các đại biểu về tầm quan trọng của hợp tác công-tư trong bối cảnh toàn cầu hóa và tăng cường liên kết hội nhập quốc tế đem lại nhiều cơ hội, đồng thời cũng đặt ra những thách thức đối với tất cả các quốc gia. Đối với các nước ASEAN, tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN đòi hỏi tận dụng hiệu quả hợp tác công-tư, tiêu biểu như trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng nhằm phục vụ các sáng kiến, kế hoạch về kết nối ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng để hợp tác công-tư đóng góp hiệu quả vào tiến trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN, cần một số yếu tố như sự ủng hộ mạnh mẽ của các Chính phủ ASEAN, có khung chính sách chung của ASEAN về hợp tác công-tư và có danh mục dự án kết nối ASEAN theo hình thức đối tác công-tư với các điều kiện cụ thể, hấp dẫn các nhà đầu tư tư nhân, đồng thời có cơ chế hỗ trợ, giám sát để thực hiện thành công dự án. Bên cạnh đó, sự tham gia của các đối tác ngoài ASEAN cũng có vai trò hết sức quan trọng. Phiên Đối thoại của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các doanh nghiệp đã thu hút sự tham gia của đông đảo các doanh nghiệp thành viên WEF quan tâm tới các cơ hội kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam. Các doanh nghiệp đã có cơ hội trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về tình hình và triển vọng kinh tế Việt Nam, chính sách thu hút đầu tư và các biện pháp của Chính phủ Việt Nam nhằm tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang có những lợi thế để thu hút đầu tư nước ngoài, đó là cơ cấu dân số vàng, có khả năng đáp ứng nhu cầu đa dạng về nhân lực; việc tham gia liên kết khu vực và quốc tế (xây dựng Cộng đồng ASEAN và đàm phán nhiều hiệp định thương mại tự do (FTA) với các trung tâm kinh tế hàng đầu thế giới) sẽ giúp Việt Nam trở thành đầu mối quan trọng của mạng lưới liên kết kinh tế rộng lớn với 55 đối tác, trong đó có 15 thành viên G20; Việt Nam đang tích cực thúc đẩy tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường. Thủ tướng khẳng định với những nỗ lực liên tục và thường xuyên của Chính phủ, môi trường kinh doanh của Việt Nam sẽ ngày càng hoàn thiện hơn, qua đó tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Sự tham dự và các phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị đã nhận được sự quan tâm và hưởng ứng của đông đảo đại biểu tham dự Diễn đàn là các lãnh đạo cao cấp của nhiều nước, tổ chức quốc tế và các học giả có uy tín cũng như đại diện các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu của khu vực và thế giới. Với chủ đề bao trùm là “Thúc đẩy tăng trưởng vì tiến bộ đồng đều,” Diễn đàn năm nay có các phiên thảo luận tập trung vào đánh giá tình hình khu vực Đông Á, các giải pháp bảo đảm tăng trưởng bền vững và thúc đẩy liên kết khu vực. Đánh giá về tình hình khu vực Đông Á, các đại biểu nhận định các nền kinh tế trong khu vực nhìn chung tiếp tục phát triển năng động và đóng vai trò đầu tàu cho tăng trưởng của kinh tế thế giới. Tuy nhiên, một số nền kinh tế đang nổi trong khu vực bắt đầu có dấu hiệu suy giảm tốc độ tăng trưởng do những tác động không thuận từ những biến động của kinh tế thế giới. Hội nghị đã đưa ra nhiều đề xuất về thúc đẩy tăng trưởng bền vững, chú trọng bảo đảm sự gắn kết giữa tăng trưởng kinh tế với tiến bộ xã hội và bảo vệ môi trường. Các nước trong khu vực được khuyến nghị đẩy mạnh các cải cách đồng bộ, tăng cường năng lực hội nhập nhằm tranh thủ cơ hội từ gia tăng liên kết kinh tế khu vực và quốc tế, nhất là việc hình thành các hiệp định thương mại tự do. Đối với các nước ASEAN, việc hình thành Cộng đồng ASEAN được đánh giá sẽ tạo ra nhiều cơ hội to lớn để thúc đẩy hợp tác nội khối cũng như hợp tác giữa ASEAN và các đối tác, tuy nhiên ASEAN cần lưu ý tăng cường sự hài hòa về thể chế và kết nối về hạ tầng thông qua các mô hình hợp tác kinh tế mới như đối tác công-tư (PPP) để tận dụng thành công những cơ hội này. Đáng chú ý, nhiều đại biểu bày tỏ quan ngại trước những diễn biến phức tạp của tình hình an ninh-chính trị khu vực, bao gồm tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông và Biển Hoa Đông; cho rằng hòa bình ổn định là điều kiện tiên quyết để bảo đảm hợp tác và phát triển kinh tế, các nước có liên quan cần giải quyết các tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với những nguyên tắc của luật pháp quốc tế, tránh sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực cũng như những hành động khiêu khích có thể làm phức tạp thêm tình hình./. Bên lề WEF Đông Á 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp Chủ tịch WEF và một số lãnh đạo doanh nghiệp quan tâm tới các cơ hội kinh doanh-đầu tư tại Việt Nam. Cũng trong ngày 22/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Philippines để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, trong đó, có hợp tác giữa quốc hội hai nước.
-----------------
