http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-go-chu-tich-dien-dan-kinh-te-the-gioi/261221.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp gỡ Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab. (Nguồn: TTXVN) Bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) về Đông Á được tổ chức tại Philippines, sáng 22/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới, giáo sư Klaus Schwab. Đánh giá cao chủ đề hội nghị về “Thúc đẩy tăng trưởng vì sự tiến bộ đồng đều,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định kinh nghiệm của Việt Nam đã chứng minh cải cách trong nước đi đôi với hội nhập quốc tế là phương thức hiệu quả để tạo nên nguồn động lực mạnh mẽ cho phát triển nhanh và bền vững. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hiện nay Việt Nam đang tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng nhằm xây dựng một nền kinh tế có sức cạnh tranh cao gắn với công bằng và tiến bộ xã hội, thân thiện với môi trường. Trước những sự việc đang diễn ra phức tạp trên Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, không thể có phát triển nếu không có hòa bình và ổn định. Do vậy, Việt Nam mong muốn Diễn đàn Kinh tế Thế giới tiếp tục đóng góp tích cực vào xây dựng một khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển thịnh vượng. Hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự hội nghị, Chủ tịch Klaus Schwab bày tỏ quan ngại trước những diễn biến phức tạp đang xảy ra trên Biển Đông; bày tỏ mong muốn Diễn đàn Kinh tế Thế giới như là một kênh đối thoại chính trị để trao đổi, giải quyết tranh chấp. Chủ tịch Klaus Schwab đánh giá cao sáng kiến của Việt Nam về đối tác công-tư (PPP) đối với việc xây dựng Cộng đồng kinh tế ASEAN, đồng thời khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai một số sáng kiến như dự án Tầm nhìn chung trong nông nghiệp, dự án Hiện đại hóa hải quan./.
-----------------
