http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-cua-giao-hoi-phat-giao-hoa-hao-ve-chu-quyen-o-bien-dong/261285.vnp
-----------------
Thông điệp của Giáo hội Phật giáo Hòa Hảo về chủ quyền ở Biển Đông
-----------------
Các tàu Trung Quốc vây hãm và phun nước vào tàu kiểm ngư Việt Nam ngày 12/5. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và đưa nhiều tàu hộ tống, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, bất chấp luật pháp quốc tế, ngày 22/5, Đại hội đại biểu tín đồ Phật giáo Hòa Hảo cấp toàn Đạo lần thứ IV đã ra Thông điệp về chủ quyền ở Biển Đông gửi toàn thể trị sự viên, chức việc, nhân viên hệ thống Giáo hội và toàn thể tín đồ Phật giáo Hòa Hảo. TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bức Thông điệp: "Kính gởi: Toàn thể Trị sự viên, chức việc, nhân viên hệ thống Giáo hội và toàn thể tín đồ Phật giáo Hòa Hảo. Đại hội đại biểu tín đồ Phật giáo Hòa Hảo cấp toàn Đạo lần thứ IV nhiệm kỳ 2014-2019 được tổ chức ngày 21 và 22/5 nhằm tổng kết thành quả các hoạt động Đạo sự 5 năm 2009-2014 và định hướng các chương trình hoạt động Đạo sự 5 năm tới 2014-2019. Đại hội đã khẳng định thành quả của 4 chương trình Đạo sự 5 năm qua, tiếp tục phát huy thành quả ấy trong 5 năm tới, mục đích cuối cùng cũng nhằm xiển dương chánh pháp của Đức Huỳnh Giáo Chủ, mang lại cái phước lợi cho toàn thể chúng sanh, góp phần ổn định an sinh xã hội, xây dựng đất nước, phục vụ cho cuộc sống, lao động hòa bình của các tầng lớp nhân dân Việt Nam, của toàn thể nhân sinh với nguyện cầu: “Gây cuộc hòa bình cho vạn quốc chư bang.” Đó là tâm nguyện của mỗi tín đồ Phật giáo Hòa Hảo. Trong khi Đại hội đang diễn ra thì vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam bị xâm phạm, Trung Quốc vẫn đang tiếp tục đưa nhiều tàu, trong đó có tàu quân sự, kể cả máy bay các loại để gây hấn, nhằm thực hiện cái gọi là bảo vệ cho giàn khoan Hải Dương-981 đã được Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng biển Việt Nam từ ngày 2/5, bất chấp luật pháp quốc tế, ngang nhiên xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 mà Trung Quốc là quốc gia thành viên. Hành động này của Trung Quốc cũng đã đi ngược lại Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên biển Đông (DOC) giữa Trung Quốc và các thành viên Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Thưa toàn thể chư quý đồng đạo 75 năm qua kể từ ngày Đức Huỳnh Giáo Chủ khai sáng nền đạo, người tín đồ Phật giáo Hòa Hảo đều thắm nhuần đạo lý Tư ân kết hợp với truyền thống yêu nước thương nòi của dân tộc Việt Nam, ý thức rõ rằng: “Bờ cõi vững lặng thân ta mới yên, quốc gia mạnh giàu mình ta mới ấm”; nghĩa vụ thiêng liêng của người tín đồ là phải: “Gánh gồng bảo bọc giang san, Giữ gìn biên cảnh bằng an đời đời. Trong khung cảnh đất nước độc lập, hòa bình thì người tín đồ là cư sĩ tại gia “Sốt sắng lo làm ăn và lo tu hiền chơn chất”, biết bao thế hệ đã, đang và sẽ là những công dân tốt ủng hộ Chính phủ, kiến thiết nước nhà cường thịnh. Với tinh thần yêu chuộng hòa bình, nhưng kiên quyết giữ gìn chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, Đại hội đại biểu tín đồ Phật Giáo Hòa Hảo lần thứ IV gởi thông điệp kêu gọi toàn thể chư quý đồng đạo trong và ngoài nước: Một: Kịch liệt phản đối hành động của Trung Quốc ngang nhiên xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Hai: Yêu cầu Trung Quốc nghiêm chỉnh thực hiện các cam kết theo đúng quy định của luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Việt Nam; rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và toàn bộ tàu thuyền, phương tiện ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Ba: Ủng hộ lập trường và quan điểm của Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, kiên quyết bảo vệ chủ quyền, kiên trì đường lối ngoại giao, lấy đạo lý truyền thống và lịch sử dân tộc, đối thoại hòa bình; hưởng ứng Công điện số 697/CĐ-TTg ngày 15/5 của Thủ tướng chính phủ là tuyên truyền vận động nhân dân không có những hành động vi phạm pháp luật, không nghe theo kẻ xấu, cùng nhau giữ gìn an ninh trật tự, đoàn kết giúp đỡ nhau, phát triển sản xuất kinh doanh, nâng cao đời sống và góp phần cùng cả nước bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc theo đúng luật pháp của nước ta và luật pháp quốc tế. Bốn: Phát động trong Đại hội và toàn thể tín đồ một phong trào giúp đỡ các ngư dân-nạn nhân Việt Nam do tàu Trung Quốc gây ra, ủng hộ các chiến sỹ cảnh sát biển, kiểm ngư Việt Nam đang ngày đêm trên đầu sóng ngọn gió, kiên cường bảo vệ chủ quyền vùng biển Việt Nam." Ngay trong buổi phát động, toàn thể Trị sự viên, chức việc, nhân viên hệ thống Giáo hội và toàn thể tín đồ Phật giáo Hòa Hảo đã quyên góp được hơn 100 triệu đồng ủng hộ chương trình “Vì biển đảo quê hương”./.
-----------------
