http://www.vietnamplus.vn/hop-bao-quoc-te-ve-cac-hoat-dong-cua-thu-tuong-tai-philippines/261254.vnp
-----------------
Họp báo quốc tế về các hoạt động của Thủ tướng tại Philippines
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Phiên Khai mạc toàn thể của Diễn đàn Kinh tế thế giới về Đông Á 2014. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, được sự ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, chiều 22/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Quang Vinh đã tổ chức họp báo quốc tế, thông báo về các hoạt động của Thủ tướng Chính phủ trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) về Đông Á 2014 tại thủ đô Manila của Philippines. Tại buổi họp báo, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cũng đã trích dẫn những phát biểu quan trọng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Phiên họp Toàn thể, các phiên thảo luận và các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc tại WEF. Thủ tướng nhấn mạnh hòa bình và ổn định là điều kiện không thể thiếu cho phát triển, trong đó có hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông; đặc biệt lưu ý về tình hình rất nghiêm trọng đang diễn ra ở Biển Đông do việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) sâu trong vùng biển của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đe dọa trực tiếp hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông, ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế khu vực và thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đã hết sức kiềm chế, chân thành bày tỏ mọi thiện chí và sử dụng mọi kênh đối thoại với Trung Quốc để phản đối và yêu cầu rút ngay giàn khoan và các tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam. Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã trả lời nhiều câu hỏi của các Hãng thông lớn trên thế giới như CNN, AP, Reuters, Channel News Asia, NHK, RTMV... tập trung vào các biện pháp của Việt Nam nhằm giải quyết tình hình căng thẳng hiện nay ở Biển Đông. Thứ trưởng Phạm Quang Vinh khẳng định Việt Nam kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam, sử dụng mọi biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế để bảo vệ chủ quyền, bên cạnh đó, Việt Nam vẫn kiên trì các kênh đối thoại, quan hệ hữu nghị truyền thống Việt-Trung. Bình luận ngay sau phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế thế giới Klaus Schwab nêu rõ mặc dù Diễn đàn Kinh tế Thế giới là diễn đàn trung lập và thiên về thảo luận các vấn đề kinh tế, nhưng những nguy cơ đối với ổn định và phát triển kinh tế cũng cần được xem xét. Ông Klaus Schwab kêu gọi các bên có bất đồng cần phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình thông qua đối thoại, đồng thời nhấn mạnh rằng các nước đang sống trong thế giới toàn cầu hóa nên rất cần cùng nhau bảo đảm cho hòa bình toàn cầu./.
-----------------
