http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dai-bieu-tin-do-cap-toan-dao-giao-hoi-phat-giao-hoa-hao/261195.vnp
-----------------
Đại hội đại biểu tín đồ cấp toàn đạo Giáo hội Phật giáo Hòa Hảo
-----------------
Tín đồ dự Đại lễ Phật giáo Hòa Hảo ở An Giang. (Nguồn: TTXVN) Ngày 22/5, tại An Hòa Tự, thị trấn Phú Mỹ, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang đã khai mạc Đại hội đại biểu tín đồ Phật giáo Hòa Hảo cấp toàn đạo lần 4, nhiệm kỳ (2014-2019). Tham dự Đại hội có ông Phạm Dũng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ; đại diện Ban Dân vận Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, lãnh đạo tỉnh An Giang và 22 tỉnh, thành phố ở phía Nam cùng với hơn 800 đại biểu Phật giáo Hòa Hảo ở các địa phương... Đại hội đã suy cử 27 Trị sự viên vào Ban Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Hòa Hảo nhiệm kỳ 4 (2014-2019). Ông Nguyễn Tấn Đạt được suy cử làm Trưởng ban Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Hòa Hảo nhiệm kỳ 4 (2014-2019). Trong nhiệm kỳ 4 (2014-2019), Giáo hội và toàn thể tín đồ Phật Giáo Hòa Hảo kiên định lập trường “Vì đạo pháp, vì dân tộc,” tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được của bốn chương trình đạo sự trọng tâm, góp phần phát huy giá trị đạo đức và tinh hoa văn hóa dân tộc; đẩy mạnh các hoạt động từ thiện-xã hội; giữ gìn sự trong sáng vốn có của nền đạo, đáp ứng sự phát triển của giáo hội... Trong thực hiện hoạt động từ thiện-xã hội, Giáo hội mở rộng quy mô và giữ ổn định các loại hình hoạt động truyền thống, huy động các nguồn lực tư vấn, hướng nghiệp, dạy nghề cho thanh niên trong đạo ở vùng sâu, vùng xa; vận động nguồn học bổng cho học sinh nghèo hiếu học; phối hợp với Hội Chữ thập đỏ, Hội Khuyến học, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo và người tàn tật, xây cất ký túc xá tại các tỉnh, thành phố có trường đại học, ưu tiên ở thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Cần Thơ cho các sinh viên là con em tín đồ Phật giáo Hòa Hảo nghèo ở trọ với giá rẻ. Trong nhiệm kỳ 2009-2014, Ban Trị sự Trung ương Phật giáo Hòa Hảo đã xây dựng hệ thống giáo hội đoàn kết, hoạt động theo Hiến chương và pháp luật Nhà nước. Hoạt động từ thiện xã hội đạt nhiều thành tựu đáng kể: cất nhà đại đoàn kết, nhà tình thương, cầu nông thôn, tặng quà người nghèo… với tổng số tiền là trên 734 tỷ đồng. Chất lượng hoạt động của Ban Đại diện các tỉnh, thành phố chuyển biến tích cực, nhất là trong ý thức chấp hành sự chỉ đạo và hướng dẫn của Ban Thường trực Ban Trị sự Trung ương, góp phần ổn định an sinh xã hội ở địa phương, được đồng đạo, đồng bào ủng hộ, chính quyền địa phương đánh giá cao./.
-----------------
