http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-cho-y-kien-ve-du-an-luat-sua-doi-luat-bao-hiem-y-te/261199.vnp
-----------------
Quốc hội cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, Luật bảo hiểm y tế
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Nông Tôn Thị Ngọc Hạnh phát biểu ý kiến. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tiếp tục chương trình kỳ họp thứ bảy, sáng 22/5, các đại biểu Quốc hội làm việc tại Hội trường, nghe Tờ trình và Báo cáo thẩm tra dự án Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân (sửa đổi); thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng điều hành phiên họp. Nâng cao hiệu quả đấu tranh với tội phạm và vi phạm pháp luật Tờ trình về dự án Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân (sửa đổi) nêu rõ: Qua hơn 10 năm thi hành, Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân, Pháp lệnh Kiểm sát viên Viện kiểm sát Nhân dân, Pháp lệnh tổ chức Viện kiểm sát quân sự năm 2002 đã bộc lộ một số vướng mắc, bất cập. Bên cạnh đó, Hiến pháp năm 2013, được Quốc hội khóa XIII thông qua tại kỳ họp thứ sáu, đã có những nội dung mới quan trọng về chế định Viện kiểm sát Nhân dân; đồng thời, bổ sung, làm rõ hơn những nguyên tắc mới, tiến bộ của tố tụng tư pháp liên quan trực tiếp đến hoạt động của Viện kiểm sát Nhân dân, đòi hỏi phải được cụ thể hóa trong Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân (sửa đổi). Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình trình bày Tờ trình dự án Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân (sửa đổi). (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Việc xây dựng Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân (sửa đổi) nhằm cụ thể hóa các quy định liên quan đến Viện kiểm sát Nhân dân trong Hiến pháp năm 2013; tạo cơ sở pháp lý cho tổ chức và hoạt động của Viện kiểm sát Nhân dân theo yêu cầu cải cách tư pháp; nâng cao hiệu quả đấu tranh với tội phạm và vi phạm pháp luật trong tình hình mới. Dự thảo Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân (sửa đổi) có 7 chương, 107 điều. So với Luật tổ chức Viện kiểm sát Nhân dân hiện hành, dự án giảm 4 chương, tăng 57 điều. Ủy ban Tư pháp của Quốc hội - cơ quan thẩm tra đánh giá: hồ sơ dự án Luật đáp ứng yêu cầu của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Cơ bản tán thành với Viện kiểm sát Nhân dân tối cao về sự cần thiết và các quan điểm xây dựng dự án Luật như Tờ trình, tuy nhiên để thể chế hóa rõ hơn quy định của Hiến pháp mới và các chủ trương của Đảng về cải cách tư pháp, Ủy ban Tư pháp của Quốc hội cho rằng dự án luật cần bổ sung quan điểm về cơ cấu, tổ chức bộ máy, cán bộ của Viện kiểm sát phải được tổ chức khoa học, gọn nhẹ, hiệu quả; bảo đảm phù hợp với đặc điểm cụ thể của Việt Nam, đủ điều kiện và năng lực thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao. Quan điểm này cần được quán triệt, thể hiện xuyên suốt trong các chế định, quy định của dự thảo Luật. Bắt buộc tham gia bảo hiểm y tế vì lợi ích chăm sóc sức khỏe cho người dân Cho ý kiến vào một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế, các đại biểu Quốc hội cơ bản tán thành với nội dung của dự án Luật trình tại Kỳ họp và Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Tán thành với quy định bảo hiểm y tế là hình thức bắt buộc để chăm sóc sức khỏe không vì mục đích lợi nhuận do nhà nước tổ chức thực hiện, đại biểu Nguyễn Thị Bích Nhiệm (Yên Bái) phân tích: việc không bắt buộc tham gia bảo hiểm y tế gây nên tình trạng có nhiều đối tượng khỏe mạnh, có thu nhập cao, kinh tế ổn định nhưng không tham gia bảo hiểm y tế mà chỉ có những người có nguy cơ mắc bệnh cao hoặc mắc bệnh hiểm nghèo phải điều trị dài hạn mới tham gia bảo hiểm y tế. Điều này gây nên sự mất khả năng cân đối, ảnh hưởng tới chính sách bền vững của bảo hiểm y tế. Theo đại biểu, việc bắt buộc tham gia bảo hiểm y tế mang ý nghĩa nhân văn vì lợi ích chăm sóc sức khỏe cho người dân, chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng. Để đảm bảo tính khả thi và thúc đẩy việc thực hiện chính sách bảo hiểm y tế bắt buộc, đại biểu kiến nghị: Nhà nước cần tăng cường hoạt động tuyên truyền vận động các đối tượng, bố trí nguồn lực đảm bảo; nâng cao y đức và chất lượng khám bệnh, chữa bệnh; đầu tư trang thiết bị cho các cơ sở khám chữa bệnh ở tuyến dưới; đồng thời có chế tài xử phạt đối với các cơ quan, tổ chức không tham gia bảo hiểm y tế Cùng quan điểm trên, đại biểu Nguyễn Tiến Sinh (Hòa Bình) đề nghị dự án luật cần bổ sung thêm các quy định chặt chẽ hơn để xử lý các trường hợp trốn tránh trách nhiệm tham gia bảo hiểm y tế. Bên cạnh đó, Nhà nước cần tiếp tục đơn giản hóa các thủ tục mua bảo hiểm y tế như các loại hình bảo hiểm thương mại khác; đơn giản hóa việc cấp thẻ bảo hiểm y tế, thủ tục khám chữa bệnh và đặc biệt là nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cung cấp các dịch vụ bảo hiểm y tế hiện nay. Đại biểu Tôn Thị Ngọc Hạnh (Đắk Nông) lại tỏ ra băn khoăn với tính khả thi, tính thuyết phục của quy định này bởi: "không thể bắt buộc toàn dân phải tham gia bảo hiểm y tế khi lĩnh vực này còn nhiều bất cập, chưa có các giải pháp khả thi, hiệu quả tạo tiền đề cho bảo hiểm y tế toàn dân." Đại biểu đề xuất: cần giải quyết những bất cập của chất lượng khám chữa bệnh và quyền lợi khám chữa bệnh trái tuyến, vượt tuyến, đảm bảo tính công bằng của các đối tượng tham gia bảo hiểm y tế. Trước tiên, Nhà nước cần bỏ quy định tuyến khám chữa bệnh để thực hiện cho được chủ trương bảo hiểm y tế toàn dân; sớm khắc phục bất cập về chất lượng khám chữa bệnh và quá tải các bệnh viện tuyến trên. Cần khắc phục các bất cập trước khi bắt buộc các công dân phải tham gia bảo hiểm y tế, đại biểu Tôn Thị Ngọc Hạnh nêu quan điểm. Khám, tư vấn và điều trị suy dinh dưỡng cho trẻ cần được hưởng bảo hiểm y tế Các đại biểu như Tôn Thị Ngọc Hạnh (Đắk Nông), Hà Thị Lan (Bắc Giang), Bùi Thị An (Hà Nội), Phạm Thị Mỹ Lệ (Bình Phước) đều quan tâm và đề xuất cần bổ sung vào phạm vi hưởng bảo hiểm y tế nội dung khám, tư vấn dinh dưỡng và điều trị suy dinh dưỡng cho trẻ em dưới 6 tuổi. Đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Phước Phạm Thị Mỹ Lệ phát biểu ý kiến. Ảnh: Nguyễn Dân - TTXVN Đại biểu Hà Thị Lan (Bắc Giang) dẫn chứng: theo thống kê, cứ 3 trẻ dưới 5 tuổi ở Việt Nam, có 1 trẻ bị suy dinh dưỡng thấp còi, xấp xỉ 2,5 triệu trẻ bị suy dinh dưỡng thấp còi và 221.000 trẻ bị suy dinh dưỡng gầy còm. Việt Nam đứng thứ 13 thế giới về tỷ lệ trẻ bị suy dinh dưỡng. Đây là tình trạng đáng báo động, bệnh suy dinh dưỡng sẽ để lại nhiều hệ lụy và gánh nặng cho xã hội. Việc phòng ngừa trẻ suy dinh dưỡng và chữa trị cho trẻ bị suy dinh dưỡng là cần thiết và mang lại lợi ích cho phát triển giống nòi. Cần đưa khám, tư vấn và điều trị suy dinh dưỡng của trẻ em vào hệ thống y tế và cơ chế chi trả bền vững, bảo hiểm y tế chi trả là tốt nhất. Đại biểu Dương Trung Quốc (Đồng Nai) cũng lập luận: chiều cao trung bình của người Việt Nam thấp hơn so với các nước trong khu vực, 30% của người trưởng thành mang thể trạng của một tuổi thơ suy dinh dưỡng. Suy dinh dưỡng không chỉ là hậu quả của việc thiếu dinh dưỡng mà còn hậu quả của việc thiếu kiến thức, hiểu biết về dinh dưỡng trẻ em. Suy dinh dưỡng là một bệnh, cần phải được chữa trị. Bảo hiểm y tế không quan tâm đến chữa trị suy dinh dưỡng của trẻ em là bất hợp lý và thiếu hoàn thiện, đại biểu Dương Trung Quốc nhấn mạnh./.
-----------------
