http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-danh-gia-cao-thien-chi-cua-tap-doan-dau-khi-hoa-ky/261176.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đánh giá cao thiện chí của Tập đoàn Dầu khí Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp đại diện Tập đoàn Dầu khí Exxonmobil (Hoa Kỳ) do ông Peter P.Clark và ông Raymond E. Jones , Phó Chủ tịch Tập đoàn dẫn đầu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng nay, 22/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đoàn đại diện Tập đoàn Dầu khí Exxonmobil (Hoa Kỳ) đang thăm và làm việc tại Việt Nam.   Tại buổi tiếp, hai Phó Chủ tịch của Tập đoàn Dầu khí Exxonmobil, ông Peter P. Clark và ông Raymond E. Jones đã báo cáo với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang những kết quả tích cực trong việc hợp tác, triển khai các dự án với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đại diện Tập đoàn Dầu khí Exxonmobil bày tỏ hy vọng các dự án được triển khai thuận lợi chắc chắn sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên. Đánh giá thị trường Việt Nam là điểm đến hấp dẫn thu hút đầu tư, đại diện Tập đoàn Dầu khí Exxonmobil cảm ơn sự giúp đỡ của các bộ ngành Việt Nam, đồng thời mong muốn tiếp tục sẽ nhận được sự ủng hộ, hướng dẫn thực hiện của lãnh đạo Nhà nước, cùng các bộ ngành Việt Nam.  Các doanh nghiệp Hoa Kỳ cũng cam kết, sau khi đạt được các thỏa thuận, sẽ huy động phương tiện, nhân lực, nỗ lực đẩy nhanh các chương trình phối hợp trong năm 2014, qua đó tạo tiền đề khởi động để tạo đà cho các cam kết thương mại tiếp theo. Chủ tịch nước bày tỏ đánh giá cao sự hợp tác của các doanh nghiệp Hoa Kỳ, góp phần nâng cao kim ngạch thương mại; ủng hộ Việt Nam tham gia TPP.  Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam ủng hộ các hoạt động hợp tác của doanh nghiệp Hoa Kỳ trong với đối tác Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí; Chủ tịch mong muốn doanh nghiệp Hoa Kỳ cũng như các đối tác nước ngoài đến Việt Nam đều đạt được những thành công. Đánh giá cao thiện chí tích cực của Tập đoàn Dầu khí Exxonmobil Hoa Kỳ trong quá trình khảo sát, thực thi phối hợp với đối tác Việt Nam, Chủ tịch nước đề nghị hai bên cùng tập trung thực hiện hiệu quả các cam kết thương mại trong năm 2014./.
-----------------
