http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-o-new-zealand-romania-bieu-tinh-phan-doi-trung-quoc/261138.vnp
-----------------
Người Việt ở New Zealand, Romania biểu tình phản đối Trung Quốc
-----------------
Người Việt Nam trên khắp thế giới đều có những hoạt động phản đối hành vi gây gấn của Trung Quốc. (Nguồn: TTXVN) Ngày 18/5, sinh viên Việt Nam đang học tập ở Auckland, New Zealand đã tổ chức biểu tình ôn hòa phản đối việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Đoàn biểu tình đã diễu hành dọc theo phố Queen, con phố lớn nhất và sầm uất nhất của thành phố, giương cao các biểu ngữ bằng tiếng Việt, tiếng Trung và tiếng Anh với nội dung yêu cầu Trung quốc chấm dứt mọi hoạt động khiêu khích ở vùng biển Việt Nam. Cũng trong ngày 18/5, tại thủ đô Bucharest, Hội người Việt Nam tại Romania đã tổ chức míttinh phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tại buổi míttinh, cộng đồng đã được nghe thông tin về diễn biến vụ việc và xem những hình ảnh thực tế về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng biển của Việt Nam; những hành động khiêu khích của phía Trung Quốc nhằm cố tình cản trở các lực lượng chức năng của Việt Nam đang thực thi nhiệm vụ trong vùng biển của mình. Cộng đổng người Việt Nam tại Romania đã bày tỏ sự đồng tình, ủng hộ lập trường đúng đắn, kiên quyết của Đảng và Nhà nước đối với những hành động ngang ngược, vi phạm luật pháp quốc tế của phía Trung Quốc. Bà con cộng đồng và lưu học sinh Việt Nam cũng đã phát biểu, lên án hành động sai trái của phía Trung Quốc và nhấn mạnh những hành động ở Biển Đông của phía Trung Quốc trong những ngày liên tiếp vừa qua là sự vi phạm nghiệm trọng luật pháp quốc tế trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về Ứng xử của các bên tại Biển Đông năm 2002 (DOC) và là sự vi phạm trắng trợn chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam. Kết thúc buổi míttinh, Hội người Việt Nam tại Romania đã ra tuyên bố phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam./.
-----------------
