http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-nhat-dong-loat-dua-tin-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-nha-vua/433386.vnp
-----------------
Báo chí Nhật đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu
-----------------
Quang cảnh lễ đón Nhà vua và Hoàng hậu tại thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Hình ảnh Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản tươi cười trước sự đón tiếp nồng nhiệt của người dân Việt Nam đã trở thành chủ đề chính của toàn bộ báo lớn Nhật Bản phát hành sáng 1/3. Thông tin về chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản bắt đầu được truyền thông Nhật Bản cập nhật từ tối 28/2. Hàng loạt báo lớn Nhật Bản như Yomiuri, Mainichi, Asahi, Nihon Keizai, Japan News, Japan Times, Japan Today đưa trang trọng hình ảnh của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản khi được chào đón tại Việt Nam. Với tiêu đề “Nhà Vua và Hoàng hậu tươi cười khi đến Việt Nam,” báo Mainichi đã đăng bức ảnh Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chào đón Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản tại sân bay Nội Bài chiều 28/2. Cùng với sự kiện này, báo trên đăng toàn văn tuyên bố của Nhà Vua nhân chuyến thăm Việt Nam, trong đó nêu rõ: “theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, tôi sẽ cùng Hoàng hậu thực hiện chuyến thăm chính thức Việt Nam.” Trong tuyên bố, Nhà Vua Nhật Bản bày tỏ hy vọng “chuyến thăm Việt Nam lần này sẽ đóng góp tích cực cho việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau và mối quan hệ thân thiện giữa hai quốc gia.” Báo Asahi số ra ngày 1/3 có bài viết với tiêu đề “Chuyến thăm hữu nghị của Nhà Vua và Hoàng hậu đến Việt Nam,” dẫn phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh “chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản là một sự kiện lịch sử, mở ra trang mới trong quan hệ hữu nghị hai nước.” Trong bản tin tối 28/2, đài truyền hình NHK đã phát hình ảnh về lễ đón tiếp Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản tại sân bay Nội Bài. Với tiêu đề “Nhà Vua và Hoàng hậu đến Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị,” đài truyền hình NHK đã tường thuật chi tiết sự đón tiếp nồng nhiệt của Việt Nam dành cho Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản trong chuyến thăm Việt Nam đầu tiên này. Theo NHK, các thiếu nữ Việt Nam trong tà áo dài truyền thống đã tặng hoa, chào mừng Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản tại chân cầu thang chuyên cơ, các quan chức cấp cao của Việt Nam ra đón tại sân bay, bày tỏ sự vui mừng được đón chào Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản.” NHK cho biết trong chuyến thăm 6 ngày lần này, Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ tăng cường hoạt động giao lưu với người dân Việt Nam. Toàn bộ báo chí Nhật Bản đều nêu bật sự đón tiếp thân thiện nồng hậu của người dân Việt Nam dành cho Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản và nhấn mạnh chuyến thăm nhằm củng cố hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Các báo như Yomiuri, Asahi, Mainichi số ra ngày 1/3 còn cho biết trong ngày đầu tiên tại Hà Nội, Nhà Vua và Hoàng Hậu đã gặp gỡ 26 thành viên của Chương trình Tình nguyện viên Nhật Bản (JOCV) đang làm việc tại Việt Nam. Tại buổi gặp, Nhà Vua Nhật Bản đánh giá cao những kết quả tích cực mà các thành viên đạt được nhằm tăng cường hợp tác và hỗ trợ người dân Việt Nam. Theo Japan Today, Nhật Bản là quốc gia viện trợ lớn nhất, đồng thời là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Báo Japan Today dẫn tuyên bố của Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh “chuyến thăm chính thức Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản là sự kiện mang tính biểu tượng, là cột mốc lịch sử trong mối quan hệ hợp tác và hữu nghị giữa hai nước. Chuyến thăm thể hiện tình cảm và sự quan tâm của Nhật Bản đối với đất nước và nhân dân Việt Nam.” Báo Japan Times cho biết trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ gặp gỡ thân nhân của binh lính Nhật Bản ở lại Việt Nam sau Chiến tranh Thế giới thứ hải nhằm hàn gắn những vết thương còn lại sau chiến tranh và thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Trước đó, trong các bản tin và ấn phẩm phát hành chiều 28/2, truyền thông Nhật Bản cũng đưa tin về lễ tiễn Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản lên đường công du Việt Nam. Theo các báo Sankei, Yomiuri, Asahi, tham dự lễ tiễn có Hoàng Thái tử Naruhito, Thủ tướng Shinzo Abe và các thành viên trong Hoàng gia cũng như Chính phủ Nhật Bản. Báo chí Nhật Bản cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản là chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi Nhà Vua công bố ý muốn thoái vị do tuổi cao. Trước đó, tháng Một vừa qua, Thủ tướng Shinzo Abe cũng đã có chuyến thăm lần thứ ​ba đến Việt Nam./.
-----------------
