http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-philippines-thuc-day-manh-me-quan-he-hop-tac/261062.vnp
-----------------
Việt Nam và Philippines thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác
-----------------
Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 21/5, ngay sau lễ đón được tổ chức tại Phủ Tổng thống Philippines, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III đã tiến hành họp hẹp và hội đàm, trao đổi các giải pháp cụ thể nhằm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai nước, vì lợi ích của mỗi nước và vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển chung của khu vực. Tại hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình và những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng và đánh giá cao việc Chính phủ Philippines đã đạt được thỏa thuận hòa bình, chấm dứt nhiều thập kỷ xung đột và mở đường cho sự phát triển ở miền Nam Philippines. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Philippines, Tổng thống Aquino cảm ơn Việt Nam dành cho Philippines sự hỗ trợ quý báu, đóng góp vào việc khắc phục hậu quả nặng nề của bão Hải Yến năm 2013 vừa qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Aquino đã kiểm điểm, đánh giá tình hình hợp tác giữa hai nước và cùng nhất trí cho rằng quan hệ hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp; khẳng định tiếp tục tăng cường, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp sẵn có theo tinh thần “Khuôn khổ hợp tác song phương trong 25 năm đầu thế kỷ XXI và thời kỳ tiếp theo” cũng như các thỏa thuận cấp cao đã có giữa hai nước, nhất là trong chuyến thăm của Tổng thống Aquino đến Việt Nam (10/2010) và chuyến thăm Philippines của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang (10/2011). Hai nhà lãnh đạo cũng đạt được những nhận thức chung quan trọng về phương hướng phát triển quan hệ song phương cũng như hợp tác ở khu vực trong thời gian tới. Về quan hệ chính trị-đối ngoại, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao cũng như các cấp, các bộ/ngành và địa phương cũng như hợp tác ở các kênh Đảng, Quốc hội và giao lưu nhân dân; nhất trí việc lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ thiết lập nhiều hình thức linh hoạt (như thăm làm việc, điện đàm, gặp bên lề các hội nghị…) để tăng cường gặp gỡ, cùng nhau trao đổi ý kiến về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Aquino cũng khẳng định quyết tâm thực hiện thành công Chương trình Hành động Việt Nam-Philippines giai đoạn 2011-2016 và tiếp tục đẩy mạnh hợp tác thông qua các cơ chế Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Philippines. Hai bên nhất trí tích cực triển khai các thỏa thuận đã đạt được về quốc phòng, an ninh; đẩy nhanh tiến trình đàm phán ký kết Hiệp định Dẫn độ; nghiên cứu thiết lập cơ chế Đối thoại chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực bảo đảm hậu cần, công nghiệp quốc phòng; tích cực tham vấn, ủng hộ nhau tại các cơ chế hợp tác khu vực về quốc phòng an ninh như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF)... Hai nhà lãnh đạo cũng tái khẳng định hợp tác biển đại dương là một trụ cột trong quan hệ hai nước; nhất trí tiếp tục thường xuyên trao đổi, phối hợp lập trường, hợp tác có hiệu quả tại các cơ chế song phương như Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác biển và đại dương, Nhóm Chuyên gia pháp lý về các vấn đề hợp tác trên biển; thúc đẩy hợp tác nghề cá, hợp tác trong nghiên cứu khoa học biển, khí tượng thủy văn và bảo vệ môi trường biển. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Aquino nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 3 tỷ USD vào năm 2016, tạo thuận lợi để hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước tiếp xúc, tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh và đầu tư, tăng cường kết nối giữa hai nền kinh tế, bảo đảm an ninh lương thực và mong muốn hợp tác trong các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, dịch vụ… ; đồng thời khuyến khích tăng cường và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học công nghệ và du lịch… Trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp hiện có, hai bên nhất trí cần đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam-Philippines, đưa quan hệ hai nước phát triển toàn diện lên tầm cao mới. Theo đó, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí lập Ủy ban công tác chung do hai Bộ Ngoại giao đứng đầu để xây dựng lộ trình tiến tới quan hệ đối tác chiến lược, vì lợi ích của mỗi nước và vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển chung của khu vực để sớm trình lãnh đạo cấp cao hai nước quyết định. Bên cạnh hợp tác song phương, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế. Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ với nhau và với các nước ASEAN khác, phấn đấu xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh vào năm 2015; tiếp tục phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Về tình hình Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Aquino cùng chia sẻ quan ngại sâu sắc về tình hình đặc biệt nguy hiểm hiện nay ở Biển Đông trước việc Trung Quốc tiến hành nhiều hành động vi phạm luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, xâm phạm nghiêm trọng vùng biển của các quốc gia ven biển, nhất là vụ hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và đưa nhiều tàu hộ tống bảo vệ xâm phạm sâu vào trong vùng thềm lục địa và đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải tại Biển Đông. Hai bên kiên quyết phản đối và kêu gọi các nước, cộng đồng quốc tế tiếp tục lên tiếng mạnh mẽ yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động xâm phạm nêu trên, triệt để tuân thủ luật pháp quốc tế, UNCLOS, Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và phấn đấu sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng Thống Philippines Aquino đã có cuộc họp báo chung thông báo về kết quả cuộc hội đàm. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên ASEAN ở thủ đô Manila. Tối cùng ngày, Tổng thống Philippines Aquino đã mở tiệc chiêu đãi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các thành viên cùng đi trong đoàn./.
-----------------
