http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-toi-philippines-du-wef-dong-a-2014/260979.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Philippines dự WEF Đông Á 2014
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự WEF Đông Á năm 2013. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trưa 21/5 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thủ đô Manila của Philippines dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á 2014 (WEF Đông Á 2014) và thăm làm việc tại Philippines từ ngày 21-22/5. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay quân sự Villamor, về phía Philippines có Bộ trưởng Ngoại giao Albert F. Del Rosario, Đại sứ Philippines tại Việt Nam Jerril G. Santos, về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Philippines Trương Triều Dương và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines. Hội nghị WEF Đông Á 2014 có chủ đề "Thúc đẩy sự tăng trưởng vì tiến bộ đồng đều." Các nội dung thảo luận chính của Hội nghị tập trung vào tăng trưởng vì tiến bộ đồng đều, thúc đẩy các mô hình tăng trưởng hướng tới phát triển bền vững và nhận diện kết nối khu vực. Các hoạt động chính của Thủ tướng tại hội nghị dự kiến bao gồm tham dự và phát biểu tại phiên khai mạc toàn thể, tham dự với tư cách khách mời đặc biệt tại các phiên thảo luận về sáng kiến "Tăng trưởng châu Á" với chủ đề "Chương trình nghị sự nông nghiệp và an ninh lương thực của ASEAN" và "Thúc đẩy cộng đồng kinh tế ASEAN thông qua tăng cường phối hợp công-tư", chủ trì phiên đối thoại giữa Thủ tướng và lãnh đạo một số tập đoàn/doanh nghiệp quốc tế tham dự hội nghị. Những năm gần đây, Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động của WEF. Năm 2010, Việt Nam đã tổ chức thành công WEF Đông Á tại Thành phố Hồ Chí Minh. Năm 2012 và năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự WEF Đông Á tại Thái Lan và Myanmar. Chuyến thăm làm việc của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Philippines nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Philippines. Thời gian qua, quan hệ hợp tác Việt Nam-Philippines tiếp tục có những bước phát triển tốt đẹp. Trong lĩnh vực kinh tế, kim ngạch thương mại song phương tăng đều hàng năm, giai đoạn 2008-2011 đạt mức trên 2 tỷ USD, năm 2012 đạt xấp xỉ 2,9 tỷ USD, năm 2013 đạt 2,6 tỷ USD. Quan hệ hợp tác giáo dục, văn hóa, thể thao và du lịch, an ninh quốc phòng cũng đạt nhiều kết quả. Bên cạnh đó, hợp tác biển và đại dương, hợp tác nông-ngư nghiệp, thủy sản... cũng là những lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa hai nước. Theo chương trình, chiều 21/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có cuộc hội đàm với Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III./.
-----------------
