http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-tau-bao-ve-tai-khu-dat-gian-khoan-trai-phep/261057.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng tàu bảo vệ tại khu đặt giàn khoan trái phép
-----------------
Tàu Hải cảnh Trung Quốc truy cản tàu CSB 4032 của Việt Nam, không cho tiếp cận giàn khoa Hải Dương 981. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Theo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, ngày 21/5, Trung Quốc duy trì 95 chiếc tàu các loại hoạt động bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981), đồng thời bố trí các tàu bảo vệ trên nhiều hướng và trên mỗi hướng Trung Quốc tăng cường từ 2-3 tàu kéo loại lớn. Các tàu này luôn cơ động tiếp cận và sẵn sàng phun nước, đâm va vào các tàu của lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam. Đặc biệt, trong ngày, các tàu cá vỏ sắt Trung Quốc đã áp sát, đe dọa, chặn, ép tàu cá vỏ gỗ của các ngư dân Việt Nam ra xa khu vực giàn khoan và sẵn sàng đâm va vào các tàu cá Việt Nam. Trước hành động hung hăng, ngang ngược trên, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam vẫn kiên trì tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 ở khoảng cách từ 5,5 đến 6,5 hải lý và tuyên truyền yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan cũng như các tàu bảo vệ ra khỏi vùng biển Việt Nam. Lúc 8 giờ 5 phút, tàu Trung Quốc số hiệu 3411 thường xuyên theo sát tàu Cảnh sát biển 8003 của Việt Nam ở khoảng cách 1 hải lý. Lúc 8 giờ 38 phút, tàu Cảnh sát biển 8001 đã phát hiện một máy bay trinh sát của Trung Quốc số hiệu J-9-B7175 ở độ cao 300m bay xung quanh khu vực tàu Cảnh sát biển 8001 để quay phim, chụp ảnh các lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam đang thực hiện nhiệm vụ trên biển. Đến 8 giờ 48 phút, máy bay này mới bay về và hạ cánh trên giàn khoan Hải Dương-981. Tiếp đó, lúc 8 giờ 40 phút, tàu Cảnh sát biển 8003 phát hiện một máy bay trực thăng của Trung Quốc bay xung quanh giàn khoan Hải Dương-981 ở độ cao 200-300m. Lúc 9 giờ 15 phút, tàu Cảnh sát biển 4032 hoạt động ở Nam Đông Nam cách giàn khoan 7,5 hải lý, các tàu Trung Quốc số hiệu 2101, 32101 đã cơ động tiếp cận và sẵn sàng đâm va vào tàu Cảnh sát biển Việt Nam. Cũng trong sáng 21/5, lúc 9 giờ 20 phút, tàu Cảnh sát biển 8003 lại phát hiện máy bay trực thăng của Trung Quốc số hiệu B7115 bay lượn bốn vòng xung quanh tàu ở độ cao 100-150m. Đến 9 giờ 45 phút, máy bay này bay về và đậu trên tàu 3383 của Trung Quốc. Lúc 10 giờ 10 phút, tàu Cảnh sát biển 8003 quan sát xung quanh khu vực phát hiện có 66 tàu Trung Quốc. Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam cho biết, tất cả cán bộ, chiến sỹ luôn xác định tốt nhiệm vụ, có ý chí quyết tâm cao, thực hiện đúng đối sách đề ra./.
-----------------
