http://www.vietnamplus.vn/vn-tham-gia-sang-kien-an-ninh-chong-pho-bien-vu-khi-huy-diet/261050.vnp
-----------------
VN tham gia sáng kiến an ninh chống phổ biến vũ khí hủy diệt
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Nguồn: TTXVN) Ngày 21/5, liên quan đến việc Việt Nam tham gia "Sáng kiến An ninh chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt (PSI), người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng các khía cạnh của PSI, Việt Nam tuyên bố tham gia sáng kiến này, trên cơ sở ủng hộ Tuyên bố ngày 4/9/2003. "Quyết định này phản ánh lập trường nhất quán của Việt Nam ủng hộ hợp tác quốc tế vì mục tiêu chung là ngăn ngừa nguy cơ phổ biến các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, các hệ thống chuyên chở và vật liệu liên quan, nhằm góp phần bảo đảm hòa bình và an ninh quốc tế, phù hợp với luật pháp quốc tế, luật pháp quốc gia, quyền lực và nguồn lực của mỗi nước," người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình khẳng định Việt Nam sẽ tham gia các hoạt động thực hiện PSI trong phạm vi khả năng thực tiễn của mình./.
-----------------
