http://www.vietnamplus.vn/tranh-va-cham-tau-viet-nam-giu-cu-ly-tiep-can-gian-khoan-trung-quoc/261056.vnp
-----------------
Tránh va chạm, tàu Việt Nam giữ cự ly tiếp cận giàn khoan Trung Quốc
-----------------
Tàu chấp pháp của Việt Nam đã tiếp cận khu vực giàn khoan Hải Dương-981 ở khoảng cách gần hơn so với những ngày trước. Tuy nhiên, khi cách giàn khoan 5-6 hải lý, tàu Trung Quốc tiếp tục được bố trí thành từng nhóm từ 8-10 tàu (bao gồm tàu Hải cảnh, tàu kéo, tàu cá) để sẵn sàng đâm va và phun vòi rồng vào tàu Việt Nam. Đó là những thông tin mới nhất về diễn biến tình hình trên khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép, trong cuộc họp báo diễn ra vào lúc 17 giờ ngày hôm nay (21/5) tại Hà Nội Tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Văn Trung-Phó Cục Trưởng Cục Kiểm ngư cho biết: Lực lượng Kiểm ngư vẫn duy trì các biện pháp đấu tranh hòa bình, tăng mức độ tuyên truyền yêu cầu phía Trung Quốc rút khỏi khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Mặt khác, các lực lượng Kiểm ngư vẫn tiếp tục giữ vững tinh thần, kiên quyết, kiên trì bám biển và đồng loạt tiến sâu hơn vào khu vực giàn khoan. “Cụ thể, lực lượng chấp pháp của ta đã có kinh nghiệm hơn và quen với môi trường trên biển nên có sự khôn khéo trong việc tránh những va chạm, do đó hiệu quả đấu tranh tuyên truyền tốt hơn; tàu Kiểm ngư đã tiếp cận được gần giàn khoan hơn và duy trì ở cự ly 5-6 hải lý,” Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung cho biết. Về các lực lượng chấp pháp Việt Nam cùng bà con ngư dân tại khu vực giàn khoan Hải Dương-981, ông Trung chia sẻ, tinh thần  lực lượng Kiểm ngư Việt Nam và ngư dân hiện rất tốt, vẫn hăng hái, kiên trì đấu tranh và sản xuất. Mặt khác, hiện thời tiết trên biển đang rất thuận lợi và tầm nhìn tốt, do đó bà con tiếp tục tăng gia bám biển sản xuất. Trên tinh thần đó, tàu cá Việt Nam vẫn tham gia hoạt động sản xuất và đấu tranh bảo vệ ngư trường truyền thống quanh khu vực giàn khoan khoảng 6-7 hải lý, bất chấp những hành động ngang ngược của các tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc vẫn sẵn sàng đâm va với tàu cá của ngư dân ta. Theo quan sát của các lực lượng Kiểm ngư, tính đến ngày hôm nay (21/5), lực lượng hai bên không có nhiều biến động, tổng số lượng tàu Trung Quốc giảm 1 tàu so với ngày hôm qua (20/5), còn 137 tàu. "Trước tình hình đó, các tàu kiểm ngư vẫn chủ động tăng cường hỗ trợ và luôn sát cánh để bảo vệ an toàn cho ngư dân, cũng như phương tiện đang hoạt động sản xuất quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981," Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung cho biết./.
-----------------
