http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-sec-ra-tuyen-bo-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/260912.vnp
-----------------
Người Việt tại Séc ra tuyên bố phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Cộng đồng người Việt Nam tại Séc phản đối hành động của Trung Quốc tại Biển Đông. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Ngày 20/5, Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã ra tuyên bố lên án việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ hành động của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm luật pháp và thông lệ quốc tế, đi ngược lại Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc đã ký với các nước ASEAN. Hành động này ảnh hưởng xấu tới quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước, cũng như sự ổn định và tự do hàng hải ở Biển Đông. Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, các tổ chức thành viên và cộng đồng người Việt hiện đang sinh sống, học tập và lao động tại Séc hết sức bất bình và cực lực phản đối các hành động sai trái của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, tuân thủ luật pháp quốc tế, không tái diễn các hành động tương tự trên Biển Đông./.
-----------------
