http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-o-sri-lanka-thuy-si-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/260909.vnp
-----------------
Người Việt ở Sri Lanka, Thụy Sĩ lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
Quang cảnh cuộc míttinh. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka cung cấp) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, ngày 19/5, tại thủ đô Colombo của Sri Lanka, Đại sứ Việt Nam tại Sri Lanka Tôn Sinh Thành đã thông báo về những diễn biến mới nhất trên Biển Đông, với việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Đại sứ Tôn Sinh Thành kêu gọi nhân dân Sri Lanka biểu thị tình đoàn kết đối với nhân dân Việt Nam trước những hành động vi phạm nghiêm trọng của Trung Quốc đối với quyền chủ quyền Việt Nam ở Biển Đông. Hưởng ứng lời kêu gọi của Đại sứ, Tổng Thư ký Hội đoàn kết Sri Lanka-Việt Nam Sudasinghe đã chỉ trích Trung Quốc xâm phạm trái phép Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, đồng thời yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những hành động hung hăng đối với Việt Nam. Cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Sri Lanka cùng với người thân và bạn bè của mình có mặt tại cuộc míttinh đã đồng loạt phất cờ Tổ quốc, giương cao ảnh Bác và các biểu ngữ với nội dung phản đối mạnh mẽ hành động của Trung Quốc đưa giàn khoan trái phép vào Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hành động xâm phạm lãnh thổ Việt Nam; chấm dứt sự hăm dọa đối với ngư dân Việt Nam; khẳng định các quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam. Những biểu ngữ thể hiện tinh thần yêu nước mạnh mẽ của Cộng đồng người Việt Nam đã thu hút sự chú ý và quan tâm đặc biệt của những người tham gia buổi mit tinh, cũng như giới truyền thông nước sở tại. Cùng ngày, Hội nhịp cầu Thái Bình Dương (Le Pont du Pacifique) tại Geneva (Thụy Sĩ) đã gửi tâm thư chia sẻ thông tin với bạn bè quốc tế về tình hình căng thẳng tại Biển Đông. Phóng viên TTXVN tại Thụy Sĩ cho biết tâm thư lên án những hành động ngang ngược của Trung Quốc ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, gồm cả việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 và cử nhiều tàu, gồm cả tàu quân sự, hộ tống việc hạ đặt giàn khoan. Tâm thư nêu rõ đây là hành động xâm phạm vùng biển của Việt Nam, đe dọa an ninh của Việt Nam và sẽ đưa tới nhiều hậu quả nghiêm trọng. Tâm thư khẳng định đại đa số người Việt Nam ở hải ngoại và bạn bè quốc tế, trong đó có Thụy Sĩ, rất phẫn nộ trước hành động của Trung Quốc và sẽ đứng về phía người dân Việt Nam. Hội nhịp cầu Thái Bình Dương đặt trụ sở tại Geneva, hoạt động trên nguyên tắc trung lập về tôn giáo và độc lập với các đảng phái chính trị vì mục đích theo đuổi lợi ích chung. Các thành viên hội hy vọng qua bức tâm thư sẽ phần vào tiếng nói chung gây áp lực buộc Trung Quốc phải có những hành động đúng đắn và sống hiếu hòa với các dân tộc khác./.
-----------------
