http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-ngay-lam-viec-thu-12-chuan-bi-cho-hoat-dong-then-chot/433343.vnp
-----------------
APEC 2017: Ngày làm việc thứ 12 chuẩn bị cho hoạt động then chốt
-----------------
Đại biểu các nền kinh tế APEC chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 1/3, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ 12. Trong ngày sẽ diễn ra các cuộc họp cuối cùng ở cấp Ủy ban, và một số cuộc họp Nhóm bạn Chủ tịch và Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC (PSU), trước khi các đại biểu bước vào hoạt động then chốt nhất là Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương vào ngày 2-3/3. Chiều cùng ngày, Giám đốc Điều hành Ban Thư ký Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương quốc tế Alan Bollard và Giám đốc Cơ quan hỗ trợ chính sách ký Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (PSU) Denis Hew có cuộc gặp báo chí, giới thiệu bối cảnh Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp và chia sẻ đánh giá về triển vọng thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và các nền kinh tế Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương; Triển vọng Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương Việt Nam 2017. Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 18/2-3/3, các cuộc họp tập trung thảo luận 3 vấn đề chính gồm cụ thể hóa các nội hàm, đề xuất các sáng kiến triển khai 4 ưu tiên của Năm APEC 2017 về thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo; Đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; Nâng cao năng lực cạnh tranh, sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ trong kỷ nguyên số; Tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu. Các cuộc họp tập trung thảo luận Kế hoạch triển khai các ưu tiên của 4 Ủy ban về thương mại và đầu tư, kinh tế, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, ngân sách và quản lý và các hợp tác khác của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và Định hướng các hoạt động Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017./.
-----------------
