http://www.vietnamplus.vn/dien-tham-hoi-tinh-hinh-lu-lut-o-serbia-bosniaherzegovina/260865.vnp
-----------------
Điện thăm hỏi tình hình lũ lụt ở Serbia, Bosnia-Herzegovina
-----------------
Cảnh ngập lụt tại Obrenovac, cách thủ đô Belgrade, Serbia khoảng 40km về phía tây ngày 16/5. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 20/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Cộng hòa Serbia Tomislav Nikolic và Chủ tịch Hội đồng Tổng thống Bosnia-Herzegovina Bakir Izetbegovic về lũ lụt nghiêm trọng gây nhiều thiệt hại về người và tài sản đối với nhân dân hai nước trong thời gian qua. Hàng chục nghìn người ở Serbia và Bosnia-Herzegovina đã phải rời bỏ nhà cửa sau đợt mưa kỷ lục, biến con sông Sava trở thành một dòng nước xiết, gây ra trận lụt tồi tệ nhất tại đây trong hơn một thế kỷ qua. Giới chức địa phương ngày 18/5 cho biết ít nhất 44 người đã thiệt mạng, nhiều thị trấn vẫn bị cô lập do nước lũ. Nước lũ đã gây ra hơn 3.000 vụ lở đất ở khu vực Balkan, tàn phá nhiều thị trấn và các ngôi làng. Tại Bosnia-Herzegovina, mưa lớn suốt 3 ngày với lượng mưa bằng cả 3 tháng, gây ra ít nhất 2.100 vụ lở đất. Hàng nghìn bom mìn còn sót lại trong cuộc chiến tranh 1992-1995 ở nước này đang có nguy cơ bị xới lên, thậm chí có thể theo dòng nước lũ trôi tới nhiều khu vực ở Nam Âu. Khoảng 10.000 người đã được sơ tán khỏi những khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất tại miền Bắc, tuy nhiên, ở nhiều nơi khác, trong đó có thị trấn Samac, hàng trăm người mắc kẹt vẫn đang chờ được giải cứu. Có tới 20 trong số 27 người thiệt mạng tại Bosnia-Herzegovina là ở thành phố Doboj trong khi phía bên kia sông Sava, ở Cộng hòa Serbia, chỉ riêng tại thành phố Obrenovac, cách thủ đô Belgrade của Serbia 30km về phía Bắc, đã phát hiện 12 người tử vong, nâng số người thiệt mạng ở Serbia lên 16 người. Hơn 20.000 người Serbia đã phải sơ tán. Tại thủ đô Belgrade, hàng chục trường học và trung tâm thể thao trở thành nơi trú ẩn cho những người phải rời bỏ nhà cửa do mưa lũ./.
-----------------
