http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-bo-truong-quoc-phong-asean-ra-tuyen-bo-chung/260876.vnp
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN ra Tuyên bố chung
-----------------
Các trưởng đoàn và Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh chụp ảnh chung tại Hội nghị. (Ảnh: Bảo Trung/TTXVN) Ngày 20/5, các trưởng đoàn dự Hội nghị ADMM-8 ở thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar đã thông qua Chương trình công tác ba năm (2014-2016) và ra Tuyên bố chung về "Hợp tác quốc phòng vì cộng đồng và thịnh vượng."   Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, đã có những đóng góp tích cực vào thành công chung của hội nghị.   Tuyên bố chung của hội nghị nêu rõ Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN ủng hộ các kết quả của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 24 và Tuyên bố chung Nay Pyi Taw về xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, trong đó kêu gọi tăng cường hợp tác bảo đảm thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tuân thủ các nguyên tắc đã được thừa nhận chung của luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).   Tuyên bố kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, không sử dụng vũ lực, không tiến hành các hoạt động có thể làm gia tăng căng thẳng và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) như đã được thể hiện trong Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông.  Trước những diễn biến đáng lo ngại tại Biển Đông, tất cả các trưởng đoàn dự Hội nghị ADMM-8 cũng đã thống nhất nêu vấn đề này tại cuộc gặp không chính thức giữa Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc bên lề ADMM-8. Các trưởng đoàn bày tỏ mong muốn căng thẳng hiện nay ở Biển Đông phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm UNCLOS và DOC mà Trung Quốc đã ký với ASEAN. Cũng tại hội nghị, trưởng đoàn các nước tái khẳng định cam kết của ASEAN trong việc củng cố hợp tác quốc phòng nhằm hướng tới việc thành lập Cộng đồng chung vào năm 2015. Các trưởng đoàn hoan nghênh các biện pháp xây dựng lòng tin như thiết lập đường dây liên lạc, đường dây nóng, cam kết không sử dụng vũ lực giữa các quốc gia ASEAN, điều sẽ thúc đẩy hơn nữa hòa bình và ổn định trong khu vực.   Các trưởng đoàn đã nghe Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh thông báo về những phát triển mọi mặt của Hiệp hội trong thời gian qua.   Liên quan đến vấn đề chính trị-an ninh, Tổng thư ký cho biết tại Cuộc họp quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ bảy về thực hiện DOC tổ chức tại Pattaya (Thái Lan) hồi tháng Tư, các bên đã thống nhất tiếp tục tăng cường niềm tin và hợp tác thiết thực nhằm duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải tại Biển Đông. Cuộc họp nhấn mạnh việc cần thực thi đầy đủ và hiệu qua DOC, tiếp tục các nỗ lực sớm xây dựng COC.   Cũng theo Tổng thư ký Lê Lương Minh, tại Hội nghị cấp cao ASEAN 24 và các hội nghị liên quan vừa diễn ra ở Mianmar, các nhà lãnh đạo ASEAN một lần nữa khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Trên tinh thần này, các nhà lãnh đạo đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ việc đang làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông. Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự cần thiết của việc sớm hoàn thành COC. Trước Hội nghị cấp cao ASEAN 24, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN còn ra Tuyên bố riêng về tình hình hiện nay ở Biển Đông.   Trong diễn biến khác, chiều 20/5, các trưởng đoàn dự Hội nghị ADMM-8 đã tới chào xã giao Tổng thống nước chủ nhà Myanmar U Thein Sein./.    
-----------------
