http://www.vietnamplus.vn/pho-bien-tinh-hinh-bien-dong-cho-cac-chuc-sac-ton-giao/260875.vnp
-----------------
Phổ biến tình hình Biển Đông cho các chức sắc tôn giáo
-----------------
Tàu Trung Quốc tìm cách ngăn cản tàu chấp pháp Việt Nam (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Ngày 20/5, hơn 120 đại biểu là chức sắc tiêu biểu, người có uy tín cao trong các dân tộc, tôn giáo, các nhân sỹ, trí thức đại diện cho hàng ngàn chức sắc tôn giáo, dân tộc, nhân sỹ, trí thức tỉnh An Giang đã tham dự Hội nghị tuyên truyền tình hình Biển Đông, phản đối việc Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tại hội nghị, các chức sắc tôn giáo, dân tộc, các nhân sỹ, trí thức đã nghe thông tin về tình hình Biển Đông; việc Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và khẳng định, hành động này vi phạm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Đông đảo chức sắc tôn giáo, dân tộc, các nhân sỹ, trí thức tỉnh An Giang đã thể hiện tinh thần yêu nước, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước; kêu gọi mọi tầng lớp nhân dân tích cực đấu tranh, lên án hành động sai trái của Trung Quốc nhưng phải hết sức tỉnh táo, sáng suốt, tránh bị kẻ xấu lợi dụng, kích động, xúi giục; đoàn kết một lòng kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ. Cùng ngày, Hội nghề cá tỉnh Ninh Thuận tổ chức míttinh phản đối Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan trên vùng biển Việt Nam. Hàng trăm hội viên, ngư dân và nhân dân tại hai xã vùng biển Phước Diêm và Cà Ná (thuộc huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận) đã tham dự. Tại míttinh, đại diện Hội nghề cá tỉnh Ninh Thuận đã thông tin để ngư dân nắm rõ quan điểm của Đảng, Nhà nước giải quyết vấn đề ở Biển Đông một cách hòa bình, an ninh, ổn định, không chỉ cho Việt Nam mà còn cho cả những nước có liên quan. Trước sự việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, bà Bùi Thị Anh Vân - Chủ tịch Hội Nghề cá tỉnh kêu gọi ngư dân cần thể hiện lòng yêu nước một cách đúng đắn, ôn hòa; đồng thời, phải hết sức tỉnh táo, cảnh giác, không nghe theo các phần tử xấu lợi dụng tinh thần yêu nước của nhân dân để kích động, xúi giục, gây mất ổn định an ninh trật tự, ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế-xã hội và an ninh trật tự của đất nước nói chung, địa phương nói riêng. Cũng trong chiều 20/5, buổi họp mặt với sự tham gia của đại diện nhân sỹ, trí thức, người dân tộc thiểu số, chức sắc, chức việc, nhà tu hành của các tôn giáo trong tỉnh và Hội tương tế người Hoa thông tin về tình hình biển Đông đã diễn ra tại thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Tại buổi họp mặt, các đại biểu đã thông tin về việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; những phản ứng tích cực của cộng đồng thế giới đối với Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, chấm dứt việc vi phạm chủ quyền lãnh thổ Việt Nam, dừng ngay các hoạt động trái phép và rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam... Tối 20/5, tại Trung tâm hội nghị tỉnh ở thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông, Tỉnh ủy tỉnh Đắk Nông đã tổ chức gặp mặt hơn 300 cán bộ nguyên là lãnh đạo chủ chốt của tỉnh đã nghỉ hưu, cựu chiến binh các huyện, thị xã để thông báo tình hình Biển Đông liên quan đến việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển Việt Nam. Lãnh đạo Tỉnh ủy tỉnh Đắk Nông thông báo diễn biến phức tạp trên Biển Đông, việc Trung Quốc đã đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép tại khu vực vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và quan điểm, đấu tranh của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Tỉnh ủy tỉnh Đắk Nông đề nghị cán bộ hưu trí, đảng viên, cựu chiến binh cần nắm rõ tình hình Biển Đông cũng như quan điểm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước; đồng thời tích cực tuyên truyền, giáo dục người dân đề cao tinh thần yêu nước, nhất là việc định hướng cho nhân dân trong việc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc bằng những việc làm thiết thực, đúng luật pháp; cần nêu cao cảnh giác, không để kẻ xấu lợi dụng, kích động làm những việc quá khích gây tổn hại đến lợi ích và hình ảnh của đất nước./.
-----------------
