http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-hoa-buc-xuc-vi-hanh-dong-cua-trung-quoc/260857.vnp
-----------------
Cộng đồng người Hoa bức xúc vì hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu Trung Quốc uy hiếp và gây hại cho tàu Việt Nam ở Biển Đông (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Cùng với đông đảo người dân Việt Nam, cộng đồng người Hoa đang sinh sống và làm việc trên địa bàn tỉnh Long An bày tỏ bức xúc trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Là thế hệ thứ hai người Hoa trưởng thành và sinh sống ở Việt Nam, ông Huỳnh Nghiệp Tân - Phó Chủ nhiệm Câu lạc bộ Lân sư rồng, chủ nhà thuốc Phước An Hòa, phường 2, thành phố Tân An cho rằng Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của mỗi quốc gia. Việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là hoàn toàn sai trái. Ông Nghiệp Tân mong muốn Trung Quốc rút giàn khoan, không tiếp tục hung hãn tấn công tàu kiểm ngư, tàu cảnh sát biển của Việt Nam, có như thế mới có hòa bình để cùng nhau hợp tác hướng tới truyền thống hữu nghị lâu dài mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã ký thỏa thuận. Trước việc một số đối tượng quá khích đã đốt phá tại các công ty nước ngoài, chủ yếu là các công ty Trung Quốc, ông Nghiệp Tân nêu ý kiến mọi người dân Việt Nam, trong đó có công nhân lao động, phải tôn trọng pháp luật, tôn trọng các nhà đầu tư nước ngoài đang làm ăn tại Việt Nam, mang lại lợi ích cho xã hội. Ông Huỳnh Nghiệp Tân kêu gọi người Hoa trong và ngoài nước cùng lên án hành động gây hấn của Trung Quốc, yêu cầu Trung quốc phải rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Cùng ý kiến trên, chị Tăng Thị Kim Dung, thành viên Hội phụ nữ trong cộng đồng người Hoa, ngụ phường 2, thành phố Tân An, tỉnh Long An cũng mong muốn Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam để giữ hòa bình giữa hai nước láng giềng. Cộng đồng người Hoa sống trên địa bàn thành phố Tân An hiện có trên 1.000 nhân khẩu./.
-----------------
