http://www.vietnamplus.vn/tham-muu-truong-khong-quan-indonesia-tham-viet-nam/260859.vnp
-----------------
Tham mưu trưởng không quân Indonesia thăm Việt Nam
-----------------
Sáng 20/5, tại Hà Nội, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Ida Bagus Putu Dunia, Tham mưu trưởng Không quân Indonesia đến chào nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh chuyến thăm lần này của Đại tướng Ida Bagus Putu Dunia và đoàn góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa quân đội, nhân dân hai nước Việt Nam-Indonesia, vì hòa bình, hữu nghị, phát triển trong khu vực. Đại tướng Ida Bagus Putu Dunia đã thông báo kết quả làm việc với Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân. Trong thời gian thăm và làm việc tại Việt Nam, Đại tướng Ida Bagus Putu Dunia và đoàn sẽ đến thăm một số đơn vị thuộc quân chủng Phòng không-Không quân./.
-----------------
