http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bo-tri-hon-90-tau-bao-ve-gian-khoan-trai-phep/260840.vnp
-----------------
Chiều 20/5: Trung Quốc bố trí hơn 90 tàu bảo vệ giàn khoan trái phép
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc cơ động chặn đầu tàu cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Theo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, ngày 20/5, Trung Quốc vẫn duy trì trên 90 chiếc tàu các loại bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và bố trí các tàu bảo vệ trên nhiều hướng. Các tàu này luôn cơ động tiếp cận và sẵn sàng phun nước, cũng như đâm va vào các tàu thực thi pháp luật Việt Nam. Đặc biệt, trong ngày các tàu cá vỏ sắt Trung Quốc đã cơ động gần nhóm tàu cá vỏ gỗ của các ngư dân Việt Nam và sẵn sàng đâm va vào các tàu cá của Việt Nam. Ngoài ra, một số tàu cá vỏ sắt có trọng tải trên 300 tấn hoạt động cùng các tàu bảo vệ giàn khoan của Trung Quốc cũng tham gia ngăn cản hoạt động các tàu của Việt Nam. Trước hành động trên, các tàu của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam tiếp tục tuyên truyền cũng như yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu bảo vệ ra khỏi vùng biển Việt Nam. Lúc 7 giờ 10 phút, tàu Cảnh sát biển 4032 cơ động tiếp cận cách giàn khoan Hải Dương-981 khoảng 6,4 hải lý đã bị các tàu Trung Quốc số hiệu 3401, 102, 21101, 32101, 46001, 37011 cơ động và tăng tốc ngăn cản. Tiếp đó, lúc 8 giờ 5 phút, ba tàu Trung Quốc số hiệu 3411, 33006, 242 ra ngăn cản phía trước mũi tàu Cảnh sát biển 8003 của Việt Nam. Tàu Cảnh sát biển 8003 phải dừng máy, thả trôi, đồng thời tuyên truyền, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu bảo vệ ra khỏi vùng biển Việt Nam. Đến 9 giờ 20 phút, tàu Cảnh sát biển 8003 quan sát xung quanh khu vực phát hiện có 69 tàu Trung Quốc các loại bảo vệ giàn khoan. Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam cho biết mặc dù thời gian hoạt động trên biển dài ngày song tất cả cán bộ, chiến sỹ luôn xác định tốt nhiệm vụ, có ý chí quyết tâm cao, thực hiện đúng đối sách, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu bảo vệ ra khỏi vùng biển Việt Nam./.
-----------------
