http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-thu-nhan-ngay-truyen-thong-phong-chong-lut-bao/260833.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi thư nhân ngày truyền thống phòng chống lụt bão
-----------------
Lực lượng chức năng kêu gọi các ngư dân vào bờ tránh bão. (Ảnh minh họa. Nguồn: Vietnam+) Nhân dịp kỷ niệm Ngày truyền thống phòng, chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai (22/5), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có thư gửi đồng bào, đồng chí và chiến sỹ cả nước. Nội dung thư có đoạn hững năm qua, do biến đổi khí hậu toàn cầu, thiên tai ngày càng bất thường, nguy cơ xảy ra thiên tai cực đoan ngày càng gia tăng. Siêu bão với cường độ lớn nhất ghi nhận được trên thế giới đã xuất hiện tại khu vực Tây Thái Bình Dương và trên Biển Đông; triều cường mức lịch sử. Bên cạnh đó, sạt lở bờ biển, xâm nhập mặn xảy ra ở nhiều vùng trên cả nước ảnh hưởng lớn đến sản xuất, đời sống của nhân dân và sự phát triển của đất nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh: "Nhân Ngày truyền thống phòng, chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương, khen ngợi đồng bào, đồng chí và chiến sỹ cả nước đã không quản khó khăn, gian khổ, thậm chí hy sinh cả tính mạng để bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân trước thiên tai. Tôi đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn thể, đơn vị kinh tế, lực lượng vũ trang và toàn thể nhân dân nâng cao nhận thức, tinh thần trách nhiệm, chung tay cùng hành động phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai theo phương châm "chủ động phòng tránh, ứng phó kịp thời, khắc phục khẩn trương và hiệu quả" nhằm giảm đến mức thấp nhất thiệt hại do thiên tai gây ra, góp phần bảo vệ cuộc sống của nhân dân và sự phát triển bền vững của đất nước"./.
-----------------
