http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-azerbaijan-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/260842.vnp
-----------------
Tổng thống Azerbaijan kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống llham Aliyev tại Lễ ký kết các hiệp định hợp tác giữa hai nước. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 20/5, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ngài Ilham Aliyev, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 18-20/5 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Trong thời gian thăm Việt Nam, Tổng thống Ilham Aliyev đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Tại các cuộc tiếp xúc, hai bên tập trung thảo luận và thống nhất các biện pháp thúc đẩy mọi mặt quan hệ Việt Nam-Azerbaijan, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư. Hai bên nhất trí cần có các biện pháp tích cực để tăng kim ngạch thương mại hiện mới chỉ ở mức 400 triệu USD/năm, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi nước. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các bộ, ngành, đặc biệt là khối kinh tế, các đoàn doanh nghiệp, thúc đẩy hoạt động xúc tiến thương mại để mở rộng thị phần hàng hóa của Việt Nam tại Azerbaijan và ngược lại, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều lên mức 1 tỷ USD vào những năm tới. Hai bên nhấn mạnh việc coi hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là hướng ưu tiên mang tính chiến lược lâu dài, cũng như cần thúc đẩy các dự án song phương. Phía Azerbaijan sẽ tạo điều kiện thuận lợi, trong đó có cơ sở pháp lý, để phía Việt Nam đầu tư vào Azerbaijan cũng như phía Việt Nam sẽ xem xét khả năng nhập khẩu dầu của Azerbaijan, tiến tới việc hai bên mở rộng hợp tác tại nước thứ ba. Hai bên khẳng định cần quan tâm đến hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như công nghiệp nhẹ, bất động sản. Trong thời gian thăm Việt Nam, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan, Ngài Ilham Aliyev đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; chứng kiến lễ ký Hiệp định liên Chính phủ trong lĩnh vực hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học kỹ thuật và Hiệp định liên Chính phủ về chống đánh thuế hai lần; gặp gỡ các cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại các trường đại học Azerbaijan và một số hoạt động khác./.
-----------------
