http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-gap-mat-cac-tinh-nguyen-vien-jica/433324.vnp
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản gặp mặt các tình nguyện viên JICA
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản gặp các tình nguyện viên của JICA ở Việt Nam tại Khách sạn Sheraton. (Nguồn: Bộ Ngoại giao cung cấp) Tối 28/2, ngay sau khi đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 28/2-5/3, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko đã gặp mặt các nhân viên tình nguyện của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam. Mục tiêu hoạt động của JICA là nhằm tăng cường quan hệ hợp tác quốc tế của Nhật Bản, góp phần phát triển kinh tế-xã hội ở các nước đang phát triển. Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko ân cần thăm hỏi về công việc, cuộc sống, những thuận lợi, khó khăn cũng như mong muốn, nguyện vọng của các tình nguyện viên JICA trong quá trình công tác tại Việt Nam. Nhà vua và Hoàng hậu mong muốn trên từng vị trí, lĩnh vực hoạt động, các tình nguyện viên JICA sẽ hoàn thành tốt công việc của mình. Qua cuộc gặp mặt với Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko, các tình nguyện viên của JICA tuy hoạt động trên nhiều lĩnh vực khác nhau như giáo dục, y tế, du lịch, xúc tiến đầu tư, nông nghiệp... nhưng đều có điểm chung là yêu thích công việc đang làm tại Việt Nam và mong muốn chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm của mình, góp phần vào sự phát triển của Việt Nam. Các tình nguyện viên có thời gian công tác tại Việt Nam khác nhau, có người mới đến vài tháng, có người đã công tác vài năm, nhưng đều đánh giá rất cao tinh thần học hỏi của cũng như sự mến khách của người Việt Nam. Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản là một sự kiện quan trọng, mang ý nghĩa biểu tượng, một dấu mốc lịch sử trong quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Chuyến thăm thể hiện tình cảm, sự quan tâm của Nhật Bản đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển toàn diện, tăng cường sự hiểu biết giữa hai dân tộc, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước./.
-----------------
