http://www.vietnamplus.vn/video-khai-mac-trong-the-ky-hop-thu-7-quoc-hoi-khoa-xiii/260810.vnp
-----------------
[Video] Khai mạc trọng thể kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII
-----------------
Sáng 20/5, tại Thủ đô Hà Nội, Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII đã khai mạc trọng thể. Đây là kỳ họp đầu tiên của năm 2014 với các nội dung quan trọng về xây dựng pháp luật, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Dự phiên khai mạc có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu và Nông Ðức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Ðức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; các đại biểu Quốc hội các khóa trước; đại diện Ðoàn ngoại giao tại Hà Nội. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Kỳ họp thứ 7 của Quốc hội diễn ra trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới có nhiều diễn biến phức tạp. Kinh tế thế giới phục hồi đà tăng trưởng nhưng còn chậm và tiềm ẩn nhiều rủi ro. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh tình hình này đòi hỏi cần có các giải pháp đồng bộ nhằm tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, phục hồi vững chắc đà tăng trưởng; bảo đảm an sinh xã hội; sử dụng hợp lý, có hiệu quả nguồn lực của đất nước, bảo vệ môi trường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu; tăng cường quốc phòng, an ninh, giữ vững chủ quyền quốc gia; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, lãng phí... Về tình hình ở Biển Đông đang diễn biến phức tạp, khó lường, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ nghe và thảo luận báo cáo của Chính phủ về tình hình Biển Đông, cho ý kiến về vấn đề này với tinh thần bằng mọi biện pháp kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia, đồng thời kiên trì giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước, kiên trì bảo vệ, giữ vững quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Theo Chương trình Kỳ họp thứ 7, Quốc hội xem xét, thông qua 11 dự án luật, Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015, điều chỉnh chương trình nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII và năm 2014; cho ý kiến về 16 dự án luật khác./.
-----------------
