http://www.vietnamplus.vn/hoi-viet-kieu-tai-cuba-len-an-trung-quoc-xam-pham-chu-quyen/260744.vnp
-----------------
Hội Việt kiều tại Cuba lên án Trung Quốc xâm phạm chủ quyền
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, ngày 19/5, Hội Việt kiều tại Cuba đã gửi thư tới Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam bày tỏ sự phẫn nộ trước việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông. Bức thư do Chủ tịch Hội Việt kiều tại Cuba, ông Mai Thảo ký, nhấn mạnh hành động trên của phía Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002, cũng như nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, cũng thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển giữa hai nước. Các hành động của Trung Quốc vừa xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam, đồng thời gây căng thẳng tình hình trên Biển Đông. Hội Việt kiều tại Cuba yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu bảo vệ khỏi vùng biển chủ quyền của Việt Nam, đồng thời bày tỏ tin tưởng vào các đối sách đúng đắn của Chính phủ Việt Nam, vừa thể hiện tinh thần yêu chuộng hòa bình, sự kiềm chế tối đa song cũng quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển đảo bằng mọi giá./.
-----------------
