http://www.vietnamplus.vn/video-luc-luong-kiem-ngu-quyet-giu-chu-quyen-bien-dao/260818.vnp
-----------------
[Video] Lực lượng Kiểm ngư quyết giữ vững chủ quyền biển đảo
-----------------
Có mặt nhiều ngày qua trên các tàu Kiểm ngư tại khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng biển của Việt Nam, phóng viên TTXVN ghi nhận, mặc dù số lượng tàu ít hơn Trung Quốc, nhưng lực lượng Kiểm ngư của Việt Nam luôn đoàn kết một lòng, khắc phục khó khăn, bình tĩnh, dũng cảm, mưu trí quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc. Cùng với các lực lượng chấp pháp trên biển của Việt Nam, lực lượng kiểm ngư luôn dũng cảm, gan dạ, mưu trí tiến gần đến giàn khoan, có tàu tiến tới khoảng cách 3,8 hải lý, bất chấp sự hung hãn và liều lĩnh uy hiếp của các tàu Trung Quốc. Trong lúc tàu 2401 của Trung Quốc áp sát mạn sườn phải của tàu Kiểm ngư HP 926 của Việt Nam phun nước áp suất cực lớn, anh Đinh Xuân Thảo, phát thanh viên của tàu vẫn bình tĩnh và bằng giọng nói dõng dạc, đanh thép liên tục đọc trên loa tuyên truyền yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt các hành động vi phạm. "Tàu nước ngoài chú ý, tàu nước ngoài chú ý, đây là vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam..., mọi hoạt động của quý vị tại vùng biển này là trái phép, xâm phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam, yêu cầu các vị chấm dứt ngay mọi hành động và rời khỏi vùng biển Việt Nam..." Đối với lực lượng kiểm ngư, cuộc đấu tranh tuyên truyền tại thực địa, nơi Trung Quốc hạ đặt trái phép dàn khoan Hải Dương 981 còn gặp nhiều khó khăn. Nhưng với sự đoàn kết, ý chí vững vàng, mưu trí, kiên quyết, các anh sẽ góp phần tích cực trong việc đảm bảo thực thi chấp pháp trên biển; tuyên truyền yêu cầu phía Trung Quốc rút giàn khoan hạ đặt trái phép cũng như các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam; kiên quyết giữ vững chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
