http://www.vietnamplus.vn/azerbaijan-se-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-doanh-nghiep-viet-nam/260643.vnp
-----------------
Azerbaijan sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 19/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có cuộc hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev, đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Ilham Aliyev sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những kết quả tốt đẹp đạt được trong hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với Tổng thống Ilham Aliyev. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng đưa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Azerbaijan bước lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả của Azerbaijan đối với Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội ngày nay. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan đang phát triển tích trên các lĩnh vực, song còn chưa tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp, cũng như tiềm năng và mong muốn của cả hai nước. Chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Azerbaijan vì lợi ích và sự phát triển chung của cả hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định sẽ chỉ đạo các Bộ ngành chức năng của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Azerbaijan triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao được hai bên thống nhất tại Hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ilham Aliyev trong chuyến thăm Việt Nam lần này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa hoạt động trao đổi đoàn các cấp; ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là ở Liên hiệp quốc. Cùng với đó, hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hoạt động hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, du lịch. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Azerbaijan tạo điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam sang hợp tác đầu tư hiệu quả, lâu dài tại Azerbaijan. Tổng thống Ilham Aliyev đánh giá cao và cảm ơn thiện chí hợp tác của Việt Nam, khẳng định Azerbaijan sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam thúc đẩy, triển khai hiệu quả các lĩnh vực hợp tác nêu trên theo đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước còn rất lớn, Tổng thống Ilham Aliyev nhấn mạnh, Azerbaijan sẽ tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của Việt Nam sang tìm kiếm cơ hội và đầu tư hiệu quả ở Azerbaijan, nhất là đầu tư vào những lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh; nỗ lực cùng với phía Việt Nam đưa kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt con số ấn tượng hơn so với con số còn khá khiêm tốn hiện nay. Tổng thống Ilham Aliyev đồng thời đề nghị hai bên thúc đẩy hoạt động giao lưu, hợp tác văn hóa, qua đó tăng cường hơn nữa sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, hai dân tộc. Đề cập tới việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan trái phép trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Ilham Aliyev cho rằng các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và phải giải quyết mọi việc bằng biện pháp hòa bình./.
-----------------
