http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-tong-thong-azerbaijan/260642.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thống Azerbaijan
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 19/5, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev đang có chuyến thăm cấp nhà nước Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan thăm chính thức Việt Nam, đánh giá cao mục đích chuyến thăm nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và phát triển giữa Azerbaijan và Việt Nam. Đánh giá cao thành tích phát triển kinh tế xã hội của Azerbaijan trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Azerbaijan tiếp tục duy trì ổn định, giành thêm nhiều thành tựu mới trong công cuộc phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các quốc gia bạn bè truyền thống, trong đó có Azerbaijan; trân trọng cảm ơn nhân dân Azerbaijan đã giành cho nhân dân Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn và hiệu quả trong sự nghiệp đấu tranh, giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước cũng như công cuộc phát triển, xây dựng đất nước ngày nay. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Ngài Tổng thống với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, chuyến thăm Việt Nam của Ngài Tổng thống sẽ tạo xung lực mới, mạnh mẽ cho sự hợp tác năng động, hiệu quả trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước. Đề cập đến tình hình tại Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng các bất đồng sẽ được các bên liên quan giải quyết bằng con đường hòa bình, hợp tác, cùng phát triển vì hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh với phương châm chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, Quốc hội Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ với Quốc hội Azerbaijan trên cả bình diện song phương và đa phương. Trân trọng cảm ơn và tán thành những đề xuất đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev cho rằng Việt Nam và Azerbaijan vốn có truyền thống quan hệ từ lâu đời, hai nước, hai dân tộc cũng có nhiều điểm chung. Đây cũng là điều kiện thuận lợi để tiếp tục nâng cao quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực. Nhấn mạnh đến ý nghĩa đặc biệt trong lần đầu tiên thăm chính thức cấp Nhà nước đến Việt Nam, Ngài Tổng thống cho biết trong chuyến thăm Việt Nam lần này, có nhiều lãnh đạo bộ, ngành và doanh nghiệp hàng đầu của Azerbaijan; khẳng định mong muốn nghiên cứu, tìm hiểu cơ hội hợp tác và đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực dầu khí, giáo dục, giao thông. Đồng quan điểm trong việc đẩy mạnh hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước, Ngài Tổng thống cho rằng, đây là kênh hợp tác quan trọng, góp phần không ngừng nâng cao hiệu quả hợp tác giữa nhân dân hai nước. Cũng tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng gửi lời mời Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới 132, sẽ được tổ chức vào năm 2015 tới tại Hà Nội./.
-----------------
