http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-cong-hoa-azerbaijan/260638.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 19/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ngài Ilham Aliyev, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan đang ở thăm cấp Nhà nước theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Ngài Tổng thống Ilham Aliyev; đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Azerbaijan đã đạt được trong những năm gần đây dưới sự lãnh đạo của Ngài Tổng thống đồng thời là Chủ tịch Đảng cầm quyền “Azerbaijan mới”; khẳng định những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa hai nước; đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ilham Aliyev. Tổng Bí thư nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Azerbaijan và mong rằng quan hệ hai nước thời gian tới sẽ được nâng lên một tầm cao mới trên tất cả các lĩnh vực, các kênh Nhà nước, Đảng, Quốc hội và nhân dân vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên toàn thế giới. Tổng thống Ilham Aliyev rất vui mừng đến thăm Việt Nam, bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm; cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; chúc mừng những thành tựu to lớn của sự nghiệp đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo; bày tỏ vui mừng về quan hệ truyền thống giữa hai nước; đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực và quốc tế; khẳng định Azerbaijan coi Việt Nam là đối tác gần gũi, tin cậy ở Đông Nam Á. Tổng thống Ilham Aliyev thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến với lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ Việt Nam; tin tưởng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới cho quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Tổng thống Ilham Aliyev khẳng định sẽ quan tâm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam trên các lĩnh vực, tăng cường hơn nữa hợp tác song phương giữa hai Đảng cầm quyền ở hai nước, tạo nền tảng chính trị tin cậy để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác song phương khác, đồng thời phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Về tình hình trên Biển Đông, Tổng thống Ilham Aliyev bày tỏ không đồng tình với những hành động vi phạm pháp luật quốc tế, mong muốn các bên giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và các cam kết quốc tế./.
-----------------
