http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-tu-hoang-sa-doi-huong-tiep-can-gian-khoan-trung-quoc/260661.vnp
-----------------
Trực tiếp từ Hoàng Sa: Đổi hướng tiếp cận giàn khoan Trung Quốc
-----------------
Ngày 18/5, biên đội tàu Cảnh sát biển 8003 của Việt Nam đang làm nhiệm vụ tại khu vực Quần đảo Hoàng Sa đã thay đổi hướng tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) mà Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Ở hướng tiếp cận này, hoạt động của các phương tiện Trung Quốc bảo vệ giàn khoan Hải Dương 981 có những khác biệt so với những hướng khác, đặc biệt là sự xuất hiện của rất nhiều tàu cá vỏ sắt giả dạng. Phóng viên TTXVN đang có mặt trên tàu đã có cuộc trao đổi với Trung tá Phan Duy Cường, Trợ lý tác chiến, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam. Phía trước giàn khoan, Trung Quốc huy động nhiều tàu chấp pháp, tàu hàng cùng tàu cá vỏ sắt trọng tải lớn khoảng 200-400 tấn thường xuyên cơ động đan xen nhau để ngăn cản mũi tàu của ta khi tiếp cận mục tiêu. Không những thế, tàu Hải cảnh 3411của Trung Quốc thường xuyên bám sát theo tàu Cảnh sát biển 8003 bất kể khi tàu 8003 cơ động vào gần hoặc ra xa giàn khoan, có thể ra đến 11 hải lý tàu 3411 vẫn bám theo. Trung Quốc còn áp dụng chiến thuật huy động nhiều tàu cá trọng tải lớn thả lưới để ngăn cản tàu chấp pháp của Việt Nam tiếp cận khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép./.
-----------------
