http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-90-nam-ngay-sinh-cua-dong-chi-dao-duy-tung/260622.vnp
-----------------
Kỷ niệm 90 năm Ngày sinh của đồng chí Đào Duy Tùng
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh dâng hương tại phần mộ đồng chí Đào Duy Tùng ở Nghĩa trang Mai Dịch. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 19/5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm ngày sinh của đồng chí Đào Duy Tùng, nguyên Thường trực Bộ Chính trị-Ban Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Trưởng ban Tuyên huấn Trung ương, nhà lãnh đạo cao cấp của Đảng, người chiến sỹ cộng sản kiên trung, tận tụy, suốt đời chiến đấu cho lý tưởng cộng sản, vì độc lập tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân (20/5/1924-20/5/2014). Đọc diễn văn tại Lễ Kỷ niệm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã ôn lại cuộc đời và những cống hiến to lớn của đồng chí Đào Duy Tùng, đối với sự nghiệp cách mạng của dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng, đặc biệt là trong công tác tư tưởng, lý luận của Đảng. Đồng chí Đào Duy Tùng sinh ngày 20/5/1924 trong một gia đình nhà nho yêu nước tại xã Cổ Loa, huyện Đông Anh, thành phố Hà Nội. Hơn nửa thế kỷ hoạt động cách mạng, trưởng thành từ phong trào cách mạng của quần chúng, trải qua nhiều cương vị lãnh đạo từ cơ sở, huyện, tỉnh, đến lãnh đạo cấp cao của Đảng, đồng chí Đào Duy Tùng luôn giữ gìn phẩm chất của người cộng sản cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư.Dù ở đâu, dù bất cứ công việc nào, đồng chí luôn tận tâm, tận lực đóng góp cho sự nghiệp cách mạng. Đồng chí Đào Duy Tùng dành nhiều công sức cho công tác tư tưởng, lý luận của Đảng. Trong lĩnh vực công tác này, đồng chí đã có nhiều cống hiến to lớn trên nhiều mặt, từ hoạt động nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn góp phần hình thành các quyết định quan trọng của Đảng đến tuyên truyền, phổ biến các chỉ thị, nghị quyết, văn kiện của Đảng, từ công tác bồi dưỡng, đào tạo cán bộ đến công tác nghiên cứu dư luận xã hội và báo chí của Đảng. Nhiều năm trên cương vị Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên huấn Trung ương, đồng chí dành trọn tâm sức, trí lực của mình cho mình cho việc lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn, xây dựng các luận cứ khoa học để góp phần hình thành Cương lĩnh, đường lối của Đảng. Bước vào thời kỳ đổi mới và trong suốt những năm đất nước tiến hành đổi mới đồng chí đã cùng tập thể những nhà lãnh đạo, các nhà khoa học đi sâu nghiên cứu thực tiễn, tìm tòi, phát hiện cái mới để xây dựng đường lối, chính sách của Đảng, đặc biệt là đóng góp vào việc hình thành lý luận đường lối đổi mới. Đồng chí Đào Duy Tùng dành rất nhiều thời gian cho công tác tưởng, lý luận và gắn bó với Ban Tuyên huấn Trung ương (nay là Ban Tuyên giáo Trung ương) và đã để lại trong lòng đồng chí, đồng nghiệp một phong cách dân chủ, giản dị, gần gũi và chân thành. Đồng chí Đào Duy Tùng đã nêu một tấm gương quý báu cho những cán bộ làm công tác tư tưởng, lý luận của Đảng hôm nay. Tại buổi lễ, các đại biểu thành kính tưởng nhớ và biết ơn đồng chí Đào Duy Tùng, người chiến sỹ cách mạng kiên trung; nhà nhà lãnh đạo cao cấp, tài năng, đổi mới của Đảng trên mặt trận tư tưởng, lý luận, một tấm gương về đạo đức cách mạng cao đẹp. Học tập, noi gương đồng chí Đào Duy Tùng và các bậc tiền bối, đội ngũ cán bộ Tuyên giáo nguyện sẽ không ngừng đổi mới mạnh mẽ, nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ Đảng và nhân dân giao phó./.
-----------------
