http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-nhan-dan-viet-namaustralia/260658.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị nhân dân Việt Nam-Australia
-----------------
Chiều 19/5, tại Trụ sở Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (Hà Nội), Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Australia Trần Văn Nhung và Chủ tịch Hội hữu nghị Australia-Việt Nam Kim Sampson đã ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Hội. Bản ghi nhớ nên rõ, Hội hữu nghị Việt Nam-Australia và Hội hữu nghị Australia-Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai tổ chức; đánh giá cao tầm quan trọng của các mối quan hệ hợp tác giữa hai dân tộc và tin rằng, sự hợp tác này sẽ có lợi cho cả hai Hội, hai dân tộc và hai nước. Bản ghi nhớ gồm những điểm chính, bao gồm thúc đẩy trao đổi giáo dục và văn hóa một cách thường xuyên; thúc đẩy ngoại giao nhân dân; tổ chức tham quan học tập nhằm mở rộng sự hiểu biết lẫn nhau về ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam và Australia; đặc biệt là cho giáo viên tiếng Anh và giáo viên tiếng Việt, cho học sinh trung học và sinh viên đại học; phối hợp và hợp tác trong cứu trợ nhân đạo và hỗ trợ cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin, thiên tai, cho giáo dục, trẻ em thiệt thòi... Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Chủ tịch Hội hữu nghị Austraila-Việt Nam, Kim Sampson, cho rằng công tác cứu trợ nhân đạo, ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam vẫn còn là vấn đề bức thiết bởi chiến tranh đã qua đi những hậu quả vẫn còn nặng nề. Nội dung hợp tác này nhấn mạnh trong bản ghi nhớ giữa hai hội hữu nghị hai nước là rất cần thiết. Tại buổi lễ, ông Kim Sampson chia sẻ, thời gian gần đây, các thành viên Hội hữu nghị Australia-Việt Nam rất quan tâm đến tình hình Biển Đông; nhận định rằng, việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-HD 981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng biển của Việt Nam đã làm ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định của khu vực... Với tinh thần của Bản ghi nhớ, Hội hữu nghị Australia-Việt Nam sẽ có thư gửi Bộ trưởng Ngoại giao Australia đề nghị Bộ trưởng có tiếng nói nhằm góp phần giải quyết tình hình trong hòa bình, ổn định./.
-----------------
