http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-dan-hang-ngang-de-can-tau-chap-phap-viet-nam/260646.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc dàn hàng ngang để cản tàu chấp pháp Việt Nam
-----------------
Tại cuộc họp vừa diễn ra vào lúc 17 giờ 30 phút chiều ngày hôm nay (19/5), tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Trung Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết: Theo quan sát của lực lượng kiểm ngư, đến sáng nay (19/5), Trung Quốc đã đưa thêm 2 chiếc tàu so với ngày hôm qua (18/5) là 134 tàu và hiện tổng số tàu ngoài hiện trường là 136 chiếc (trong đó có 1 tàu vận tải). Đặc biệt, các tàu Trung Quốc còn tiến hành tập trung dàn thành hàng ngang 8-10 tàu ngăn cản các tàu chấp pháp của Việt Nam tiến vào khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) làm nhiệm vụ. Cụ thể, phía Trung Quốc vẫn duy trì 4 tàu quân sự, những tàu này đã di chuyển ra khu vực đảo Tri Tôn để neo, ngoài ra còn có các loại máy bay tuần thám vây quanh khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép, có 2 lượt máy bay ở độ cao khoảng 1.000m và có thêm một chiếc trực thăng đậu tại giàn khoan làm nhiệm vụ. Cập nhật thông tin về diễn biến tại hiện trường, Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung cho biết, tàu Trung Quốc đã tập trung thành nhóm từ 8-10 tàu phối hợp với tàu cá vỏ sắt tập trung vây ép, phun nước và sẵn sàng đâm va vào tàu cá và tàu chấp pháp của Việt Nam ở khu vực cách giàn khoan khoảng 5-7 hải lý. "Tàu cá Trung Quốc với kích thước lớn, công suất cao đã dàn thành hàng ngang trên đường di chuyển của lực lượng Việt Nam nhằm ngăn cản tàu chấp pháp của nước ta đi làm nhiệm vụ. Ngoài ra, có khoảng 30 tàu cá của Trung Quốc đã chủ động vây ép, đâm va, uy hiếp tàu cá của Việt Nam, tuy nhiên ngư dân của ta vẫn tiếp tục đấu tranh đòi ngư trường để tiếp tục sản xuất," Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung nói. Thông tin thêm về tình hình mới cập nhật trong ngày hôm nay (19/5), Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung cho biết, khi các tàu Kiểm ngư Việt Nam tiến vào cách giàn khoan Hải Dương-981 khoảng 5 hải lý thì bị tàu Hải cảnh của Trung Quốc cản phá quyết liệt, đâm va, phun nước gây một số thiệt hại và làm một tàu kiểm ngư bị nước tràn vào cabin, khiến chập hệ thống điện, hỏng hệ thống điều hòa. Song, hiện những hư hỏng đã được các lực lượng khắc phục tại chỗ để tiếp tục hoạt động. Theo Cục Kiểm ngư, trong ngày 19/5 Việt Nam vẫn duy trì lực lượng như ngày hôm qua (18/5). Các tàu chấp pháp của nước ta vẫn thường xuyên bám sát, hỗ trợ các tàu cá và ngư dân của ta đảm bảo an toàn cho người và phương tiện hoạt động tại ngư trường truyền thống quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981. Trong khi đó, vào lúc 9 giờ sáng ngày hôm qua (18/5), đoàn công tác của Cục Kiểm ngư do ông Nguyễn Ngọc Oai, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản kiêm Cục trưởng Cục Kiểm ngư và lãnh đạo các phòng thuộc cục đã có mặt tại hiện trường khu vực giàn khoan để trực tiếp chỉ đạo và động viên lực lượng Kiểm ngư. "Có sự chỉ đạo trực tiếp, tinh thần lực lượng Kiểm ngư và ngư dân Việt Nam càng thêm vững vàng, quyết tâm và kiên trì bám biển; thêm vào đó, các lực lượng cũng nhận được sự động viên, ủng hộ rất lớn của nhân dân cả nước nên các anh em rất phấn khởi và quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ," Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung nhấn mạnh. Ông Trung cũng cho biết thêm, hiện, các tàu Kiểm ngư cũng tăng cường hoạt động hỗ trợ, bảo vệ ngư dân đang hoạt động sản xuất không chỉ quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981, mà trên tất cả những khu vực sản xuất của ngư dân trên các khu vực chủ quyền của đất nước. Do đó, bà con ngư dân hãy yên tâm, tăng cường bám biển vươn khơi, vì phía sau luôn có các lực lượng Kiểm ngư bảo vệ và sự quan tâm của nhân dân cả nước./.
-----------------
