http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-tu-lieu-ve-chu-quyen-hoang-sa-truong-sa-tai-lam-dong/260625.vnp
-----------------
Triển lãm tư liệu về chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa tại Lâm Đồng
-----------------
Triển làm “ Hoàng Sa-Trường Sa: Lịch sử chủ quyền biển đảo Việt Nam" tại Quảng Ngãi. Ảnh minh họa. (Nguồn: Thanh Long/TTXVN) Ngày 19/5, Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng tổ chức triển lãm “Một số hình ảnh, hiện vật về quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam” tại thành phố Đà Lạt nhằm phục vụ người dân địa phương và du khách đến tham khảo. Triển lãm trung bày hơn 100 bản đồ, văn bản tư liệu, sách, hình ảnh… liên quan đến chủ quyền quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Các tư liệu được sưu tầm trong giai đoạn từ đầu thế kỷ 15 đến cuối thế kỷ 19 có nguồn gốc từ Việt Nam, phương Tây và nhà nước Trung Quốc. Phần tư liệu của Việt Nam gồm các thư tịch, bản đồ, các châu bản và ghi chép cổ của Nhà nước Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử đối với chủ quyền hai quần đảo trên như “Đại Việt quốc tổng lãm đồ” xuất bản dưới triều vua Lê Thánh Tông, bản đồ “Đại Nam nhất thống toàn đồ” dưới triều vua Minh Mạng. Triển lãm cũng trưng bày một tấm bản đồ cổ “Trung Hoa dân quốc phân tỉnh tân đồ” xuất bản năm 1933 và ba cuốn Atlas do các Nhà nước Trung Quốc xuất bản trong năm 1908, 1917, 1919. Đặc biệt, một số bản đồ cổ do các nhà nghiên cứu và hàng hải phương Tây vẽ về Việt Nam, khu vực Đông Nam Á thể hiện vùng biển Đông và hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam cũng được giới thiệu đến công chúng trong dịp này. Qua các bản đồ và thư tịch cổ của Việt Nam, nhà nghiên cứu và hàng hải phương Tây, bản đồ và cuốn Atlas của Trung quốc cho thấy điểm cực Nam của Trung Quốc chỉ kéo dài tới đảo Hải Nam mà không có địa danh Hoàng Sa và Trường Sa trong lịch sử. Triển lãm mở cửa phục vụ người xem đến ngày 19/8./.
-----------------
