http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-duc-tiep-tuc-bieu-tinh-phan-doi-trung-quoc/260526.vnp
-----------------
Người Việt tại Đức tiếp tục biểu tình phản đối Trung Quốc
-----------------
Người Việt tại Đức tuần hành phản đối Trung Quốc. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Thể hiện trách nhiệm, tình cảm với Tổ quốc và phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng lãnh hải Việt Nam, cộng đồng người Việt Nam tại Đức trong tuần qua tiếp tục tổ chức nhiều cuộc biểu tình, tuần hành hòa bình. Chiều 18/5, hơn 5.000 người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Muenchen, thủ phủ bang Bayern và các thành phố khác của Đức với cờ Tổ quốc, băng rôn, khẩu hiệu...đã tham gia cuộc tuần hành hòa bình để phản đối Trung Quốc. Tham gia cuộc biểu tình còn có rất đông bạn trẻ, những sinh viên đang theo học tại Muenchen và những người Việt trẻ tuổi thế hệ thứ hai. Với họ, đó là sự thể hiện tấm lòng với quê cha, đất tổ, là tình cảm của những người con xa xứ hướng về Tổ quốc. Trước sự chứng kiến của người dân sở tại và nhiều du khách quốc tế đang ở thăm Muenchen, trong hơn bốn giờ, đoàn biểu tình đã diễu hành một vòng lớn qua các tuyến phố chính của Muenchen, rồi tới trước cửa Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc để phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc. Chị Hoài Tâm, một người dân đang sinh sống tại Muenchen tham gia cuộc biểu tình khẳng định: "Chúng tôi, những người con của nước Việt dù sống xa quê hương nhưng vẫn luôn hướng về Tổ quốc, luôn có trách nhiệm và nghĩa vụ bảo vệ đất nước thân yêu. Chúng tôi đã xiết chặt tay nhau thể hiện tình đoàn kết và cùng nhau hô vang những khẩu hiệu phản đối Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc nhanh chóng rút giàn khoan về nước." Không chỉ thể hiện tình yêu quê hương bằng cách "nhuộm đỏ" nhiều tuyến phố Muenchen, đoàn người đã nắm tay nhau hát vang Quốc ca và những bài ca truyền thống như "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng," "Dậy mà đi," "Nối vòng tay lớn"... và hô vang các khẩu hiệu bằng 4 thứ tiếng Việt, Anh, Đức, Trung: "Hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là của Việt Nam," "Tôi yêu Việt Nam," "Việt Nam yêu chuộng hòa bình;" cũng như các khẩu hiệu phản đối Trung Quốc "Trung Quốc hãy rút khỏi hải phận của Việt Nam," "Trung Quốc hãy chấm dứt việc xâm lấn hải phận Việt Nam," " Giàn khoan dầu của Trung Quốc không được phép hoạt động trên hải phận Việt Nam," "Trung Quốc không được phép xâm lấn hải phận Việt Nam," "yêu cầu Trung Quốc tuân thủ UNCLOS"... Anh Trần Văn Phương, một người Việt đang sống tại Berlin, nơi cách xa Muenchen hơn 500km, cho biết anh từng có thời gian làm việc ở Muenchen nên tới tham gia cuộc biểu tình. Theo anh, việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép và điều tàu chiến tới vùng biển Việt Nam gây nguy hiểm cho an ninh khu vực, là việc làm vi phạm luật pháp quốc tế và đi ngược với tinh thần đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. Đây chính là lúc Tổ quốc Việt Nam cần những người như anh, những người Việt xa xứ, đồng tâm, hợp lực, đấu tranh, lên án vạch trần bộ mặt xấu xa và âm mưu độc chiếm Biển Đông của Trung Quốc. Là người con đất Việt, dù sống xa Tổ quốc, nhưng những người như anh phải có trách nhiệm và nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc. Các cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc trước đó cũng diễn ra trước Đại sứ quán Trung Quốc ở thành phố Berlin ngày 16/5 và tại thành phố Muenchen ngày 17/5 với sự tham gia của hàng trăm người Việt Nam và bạn bè Đức. Các cuộc biểu tình đều thể hiện tình đoàn kết của người Việt Nam trên khắp thế giới, phản đối những hành động ngang ngược, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc./.
-----------------
