http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-azerbaijan-bat-dau-chuyen-tham-viet-nam/260543.vnp
-----------------
Tổng thống Azerbaijan bắt đầu chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 18-20/5. Sáng 19/5, lễ đón chính thức Tổng thống Ilham Aliyev cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Azerbaijan đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ trì lễ đón. Cùng dự lễ đón có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Giáo dục Phạm Vũ Luận; Bộ trưởng Văn hóa-Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh cùng lãnh đạo các bộ, ngành của Việt Nam. Ngay sau lễ đón, lãnh đạo hai nước đã hội đàm, cam kết thúc đẩy hợp tác song phương; trao đổi về cơ chế phối hợp; bày tỏ quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế./.
-----------------
