http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-5-don-vi-su-nghiep-cong-lap-truc-thuoc-bo-tai-chinh/260623.vnp
-----------------
Công bố 5 đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Tài chính
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 722-QĐ-TTg ngày 16/5/2014 về việc ban hành danh sách năm đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Tài chính. Theo quyết định, ba đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng Chính phủ gồm Học viện Tài chính; Trường Đại học Tài chính-Kế toán; Trường Đại học Tài chính-Quản trị kinh doanh. Một đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính là Nhà xuất bản Tài chính. Trường Cao đẳng Tài chính-Hải quan là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quyết định của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Quyết định thay thế Quyết định 479/QĐ-TTg ngày 15/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ về danh sách các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ Tài chính; bãi bỏ các quy định trước đây trái với Quyết định này. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày ký./.
-----------------
