http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-azerbaijan-la-doi-tac-chinh-tai-khu-vuc-nam-kavkaz/260634.vnp
-----------------
Việt Nam coi Azerbaijan là đối tác chính tại khu vực Nam Kavkaz
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đón Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 19/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Azerbaijan Ilham Alyev. Nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Azerbaijan Ilham Alyev và các thành viên trong Đoàn thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, tạo đà cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà nhân dân Azerbaijan đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định trong khi thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Azerbaijan, coi Azerbaijan là đối tác chính tại khu vực Nam Kavkaz. Tổng thống Azerbaijan Ilham Alyev bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trong khu vực và trên thế giới. Tổng thống Alyev nhấn mạnh Azerbaijan luôn đề cao và quan tâm việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại khu vực Đông Nam Á. Trong không khí chân tình và cởi mở, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Azerbaijan Ilham Alyev đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước thời gian gần đây, trao đổi vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai bên nhất trí rằng Việt Nam và Azerbaijan đang đứng trước cơ hội to lớn củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ chính trị, hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại và nhiều lĩnh vực khác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ilham Alyev đã tập trung thảo luận và thống nhất các biện pháp thúc đẩy mọi mặt quan hệ Việt Nam-Azerbaijan, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư. Hai bên nhất trí cần có các biện pháp tích cực để tăng kim ngạch thương mại hiện mới chỉ ở mức 400 triệu USD/năm, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi nước. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các bộ, ngành, đặc biệt là khối kinh tế, các đoàn doanh nghiệp, thúc đẩy hoạt động xúc tiến thương mại để mở rộng thị phần hàng hóa của Việt Nam tại Azerbaijan và ngược lại, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều lên mức 1 tỷ USD vào những năm tới. Hai bên nhấn mạnh việc coi hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là hướng ưu tiên mang tính chiến lược lâu dài, cũng như cần thúc đẩy các dự án song phương. Phía Azerbaijan sẽ tạo điều kiện thuận lợi, trong đó có cơ sở pháp lý, để phía Việt Nam đầu tư vào Azerbaijan cũng như phía Việt Nam sẽ xem xét khả năng nhập khẩu dầu của Azerbaijan, tiến tới việc hai bên mở rộng hợp tác tại nước thứ ba. Hai bên khẳng định cần quan tâm đến hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như công nghiệp nhẹ, bất động sản… Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Ilham Alyev cho rằng hợp tác nhân văn giữa hai nước đóng vai trò quan trọng nhằm không ngừng thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Azerbaijan, giao cho các bộ, ngành hai nước sớm khôi phục và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, du lịch, trong đó có việc mở đường bay thẳng giữa hai nước. Trong hội đàm, hai nhà Lãnh đạo đã trao đổi về tình hình căng thẳng tại Biển Đông. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định quan điểm của các nước ASEAN và Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), góp phần bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực. Tổng thống Azerbaijan đã thông báo về tình hình giải quyết xung đột tại Nagorno-Karabakh giữa Azerbaijan và Amernia. Hai bên nhất trí cho rằng mọi xung đột cần phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Hai bên đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa hai nước, đặc biệt là tại Liên hợp quốc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Azerbaijan đã ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014-2016. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị và truyền thống ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, đề nghị Azerbaijan ủng hộ Việt Nam ứng cử vào ECOSOC (nhiệm kỳ 2016-2018) và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2020-2021). Tổng thống Alyev đã trân trọng mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Azerbaijan vào thời gian thích hợp. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã cảm ơn và đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước thu xếp chuyến thăm. Sau hội đàm, Lãnh đạo hai nước đã chứng kiến lễ ký Hiệp định liên Chính phủ trong lĩnh vực hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học kỹ thuật và Hiệp định liên Chính phủ về tránh đánh thuế hai lần./.
-----------------
