http://www.vietnamplus.vn/tuan-hanh-tai-ha-lan-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan/260576.vnp
-----------------
Tuần hành tại Hà Lan yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan và bạn bè quốc tế tuần hành tại La Haye phản đối hành vi sai trái, ngang ngược của Trung Quốc trên Biển Đông. (Ảnh: Thanh Hải/Vietnam+) Nhằm phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển của Việt Nam, ngày 17/5 vừa qua cộng đồng người Việt Nam tại Hà Lan đã tổ chức biểu tình, tuần hành hòa bình ở thành phố La Haye. Trên 400 người Việt Nam đang sinh sống, lao động tại La Haye và nhiều thành phố khác của Hà Lan; đông đảo sinh viên, du học sinh đang học tập tại Hà Lan, bạn bè quốc tế và sở tại đã tham gia cuộc tuần hành để phản đối hành vi sai trái, ngang ngược của Trung Quốc. Đoàn tuần hành mang theo nhiều cờ đỏ sao vàng, băngrôn và khẩu hiệu bằng các thứ tiếng Anh, Trung Quốc, Hà Lan với nội dung phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi lãnh hải Việt Nam. Trong gần 4 giờ đồng hồ, đoàn đã diễu hành qua nhiều địa điểm nổi tiếng của thành phố như Tòa nhà Quốc hội, Tòa nhà Chính phủ Hà Lan, Nhà ga trung tâm thành phố, Tòa án Quốc tế La Haye trước khi dừng chân phản đối Trung Quốc tại trụ sở Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Lan. Tại cuộc tuần hành, ban tổ chức đã có phát biểu lên án hành vi sai trái, bất chấp luật pháp quốc tế và gây căng thẳng tại khu vực của Trung Quốc khi hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng lãnh hải Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành vi ngang ngược và rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam. Nhiều bạn bè quốc tế tham dự cuộc tuần hành đã có phát biểu lên án Trung Quốc, ủng hộ mục đích của cuộc tuần hành và bày tỏ tình đoàn kết và ủng hộ nhân dân Việt Nam. Cũng tại cuộc tuần hành, ban tổ chức đã phát 1.000 tờ rơi tố cáo hành vi sai trái của Trung Quốc; phát bản đồ tuyên truyền về chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Ban tổ chức cũng lấy chữ ký của người tham gia vào thỉnh nguyện thư tố cáo hành vi sai trái của Trung Quốc trước công luận quốc tế. Trong những ngày qua, cộng đồng người Việt Nam tại nhiều nước châu Âu đã tổ chức các cuộc biểu tình, tuần hành hòa bình phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 vào lãnh hải Việt Nam. Hòa chung với làn sóng phản đối Trung Quốc này, cuộc tuần hành của cộng đồng người Việt tại Hà Lan đã thể hiện sự chung lưng, sát cánh của người dân khắp nơi trên thế giới đấu tranh, phản đối mạnh mẽ sự vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế của Trung Quốc./.
-----------------
