http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-dai-su-ba-lan-trung-quoc-trinh-quoc-thu/260607.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đại sứ Ba Lan, Trung Quốc trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hong Xiaoyong (Hồng Tiểu Dũng) đến trình Quốc thư. Ảnh: Nguyễn khang - TTXVN Ngày 19/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đại sứ các nước Cộng hòa Ba Lan, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa trình quốc thư. Tại buổi tiếp, Đại sứ Ba Lan Barbara Szymanowska bày tỏ vui mừng được nhận nhiệm kỳ công tác mới ở Việt Nam. Đại sứ mong muốn trong thời gian tới, hai nước sẽ tổ chức nhiều sự kiện kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ hữu nghị Việt Nam-Ba Lan. Đại sứ cho biết các doanh nghiệp Ba Lan quan tâm đến thị trường Việt Nam; tin tưởng sự phối hợp tốt của doanh nghiệp hai nước sẽ góp phần nâng kim ngạch Việt Nam-Ba Lan. Đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam, Tổng thống Ba Lan dự kiến sẽ sớm có chương trình sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt nhất để đại sứ các nước hoàn thành nhiệm vụ. Gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống đương nhiệm Ba Lan, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của Ba Lan trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập. Coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Ba Lan, Chủ tịch nước nhấn mạnh thời gian tới quan hệ hai nước Ba Lan-Việt Nam cần được nâng tầm để tương xứng với tiềm năng, đặc biệt trong lĩnh vực thu hút đầu tư, thương mại. Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dành thời gian tiếp; hy vọng trong thời gian công tác tại Việt Nam sẽ nhận được sự quan tâm giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Chính phủ cũng như các Bộ ngành. Đại sứ khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam tiếp tục phát triển phù hợp với lợi ích cũng như sự phát triển của mỗi nước; góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng đại sứ Hồng Tiểu Dũng được bổ nhiệm làm đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam; hy vọng Đại sứ sẽ phát huy tốt vai trò cầu nối quan trọng, đóng góp thiết thực cho sự nghiệp hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước trong thời gian tới./.
-----------------
