http://www.vietnamplus.vn/ong-bach-ngoc-chien-lam-pho-chu-tich-ubnd-nam-dinh/260548.vnp
-----------------
Ông Bạch Ngọc Chiến làm Phó Chủ tịch UBND Nam Định
-----------------
Sáng 19/5, tại kỳ họp thứ 8 (kỳ họp bất thường), Hội đồng Nhân dân tỉnh Nam Định khóa XVII, nhiệm kỳ 2011-2016, với 100% số phiếu tán thành, ông Bạch Ngọc Chiến, nguyên Trưởng Ban Truyền hình Đối ngoại, Đài Truyền hình Việt Nam đã được bầu là Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nam Định. Ông Bạch Ngọc Chiến là một cán bộ trong diện luân chuyển, điều động về công tác tại các địa phương vừa qua. Ông Bạch Ngọc Chiến, sinh ngày 20/10/1971, tại phường Mộ Lao, quận Hà Đông (Hà Nội), là thạc sỹ chuyên ngành ngoại giao-thương mại; trình độ lý luận chính trị cao cấp; cử nhân tiếng Nga, cử nhân tiếng Anh. Ông Bạch Ngọc Chiến tốt nghiệp Trường Đại học Ngoại ngữ Hà Nội (nay là Đại học Hà Nội) năm 1994, được tuyển dụng vào Bộ Ngoại giao năm 1997. Trước khi giữ chức vụ Trưởng Ban Truyền hình Đối ngoại-Đài Truyền hình Việt Nam từ năm 2007, ông từng là tùy viên báo chí của Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ giai đoạn 2002-2005. Phát biểu tại kỳ họp, ông Bạch Ngọc Chiến cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện công tác, rèn luyện của Trung ương cũng như sự tín nhiệm của nhân dân tỉnh Nam Định đồng thời hứa sẽ đoàn kết, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh./.
-----------------
