http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-azerbaijan-gap-go-cuu-luu-hoc-sinh-viet-nam/260618.vnp
-----------------
Tổng thống Azerbaijan gặp gỡ cựu lưu học sinh Việt Nam
-----------------
Tổng thống Ilham Aliyev gặp mặt các cựu sinh viên Việt Nam đã tốt nghiệp các trường Đại học của Azerbaijan.(Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ngày 19/5, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan, Ilham Aliyev, đã có cuộc gặp gỡ với đông đảo các cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại các trường đại học Azerbaijan. Tham dự cuộc gặp gỡ có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; Đại sứ Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov; Đại sứ Việt Nam tại Azerbaijan Phạm Xuân Sơn; cùng đại diện các bộ, ban, ngành và gần 200 cựu sinh viên Việt Nam từng học tập tại nước bạn. Tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh hơn nửa thế kỷ qua, kể từ chuyến thăm Thủ đô Baku của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào năm 1959, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Azerbaijan luôn được nhân dân hai nước vun đắp và gìn giữ. Chuyến thăm lần này của Tổng thống Ilham Aliev một lần nữa khẳng định sự quan tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước Việt Nam và Azerbaijan với việc củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, thiết lập và mở rộng hợp tác thiết thực trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí, năng lượng, giáo dục-đào tạo... Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Azerbaijan đã đạt được trong thời gian qua; vui mừng nhận thấy hiện nay vẫn có nhiều sinh viên và người dân Việt Nam đang sống và học tập tại Azerbaijan và họ đã nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Nhà nước và nhân dân Azerbaijan. Phó Chủ tịch Quốc hội đã bày tỏ lòng biết ơn chân thành về sự ủng hộ to lớn và sự giúp đỡ quý báu, có hiệu quả mà nhân dân và đất nước Azerbaijan đã dành cho Việt Nam hơn nửa thế kỷ qua. Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cũng cho biết đây là lần đầu tiên Tổng thống Azerbaijan có buổi gặp gỡ với cựu sinh viên Việt Nam đã từng tốt nghiệp tại các trường đại học của Azerbaijan tại Hà Nội. Việt Nam và Azerbaijan có quan hệ hữu nghị hợp tác tốt đẹp từ hơn nửa thế kỷ qua. Azerbaijan đã đào tạo cho Việt Nam hàng ngàn cán bộ khoa học và chuyên gia lành nghề trong nhiều lĩnh vực. Đây không chỉ là nguồn nhân lực quan trọng của Việt Nam mà còn là nền tảng và cơ sở vững chắc cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị gắn bó giữa Việt Nam và Azerbaijan. Tại buổi gặp mặt, Tổng thống Ilham Aliev đã giới thiệu khái quát về đất nước, tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Azerbaijan; về mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Azerbaijan và Việt Nam trong những năm gần đây. Tổng thống Ilham Aliev vui mừng nhận thấy, trong số 20.000 sinh viên từng tốt nghiệp tại các trường đại học tại Azerbaijan, có rất nhiều người đã và đang đảm nhận nhiều vị trí lãnh đạo quan trọng của các cơ quan Nhà nước, tập đoàn kinh tế quan trọng của Việt Nam; đồng thời bày tỏ tin tưởng, trong giai đoạn tiếp theo, hai nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên lĩnh vực giáo dục-đào tạo để ngày càng có nhiều sinh viên Việt Nam sang theo học tại Azerbaijan. Cuộc gặp gỡ diễn ra trong bầu không khí thân tình, đầm ấm. Các thế hệ cựu sinh viên Việt Nam từng học tại Azerbaijan đã chia sẻ về những hồi ức, kỷ niệm tốt đẹp như còn nguyên vẹn sau nhiều năm học tập và gắn bó tại đất nước Azerbaijan./.
-----------------
