http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-tu-hoang-sa-thieng-lieng-nghi-le-chao-co-to-quoc/260450.vnp
-----------------
Trực tiếp từ Hoàng Sa: Thiêng liêng nghi lễ chào cờ Tổ Quốc
-----------------
Cán bộ chiến sỹ tàu Cảnh sát biển 8003 thực hiện nghi thức chào cờ Tổ quốc đầu tuần. (Nguồn: Vnews) Cứ vào 5 giờ 30 sáng thứ Hai hằng tuần, các cán bộ chiến sỹ tàu Cảnh sát biển 8003 trên vùng biển Hoàng Sa lại trang nghiêm thực hiện nghi thức chào cờ. Tại vùng biển Hoàng Sa, nghi thức chào cờ Tổ quốc càng trở nên đặc biệt thiêng liêng. Dưới lá cờ Tổ quốc phấp phới bay trên vùng biển chủ quyền, mỗi chiến sỹ Cảnh sát biển Việt Nam đều trào dâng niềm kiêu hãnh, tự hào và càng nỗ lực quyết tâm vượt qua mọi khó khăn gian khổ, sẵn sàng hy sinh để thực hiện nghĩa vụ cao cả đó là bảo vệ vững chắc và toàn vẹn chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Đối tượng đấu tranh của các cán bộ chiến sỹ Cảnh sát biển hiện không chỉ hung hãn, thô bạo mà còn sẵn sàng vu cáo và bịa đặt một cách trắng trợn để đạt được mục tiêu. Bởi vậy, mọi cán bộ chiến sỹ đều luôn đoàn kết một lòng, hiệp đồng chặt chẽ, tỉnh táo và mưu trí để không mắc mưu kẻ địch. Đại úy Phạm Văn Thái, Tàu Cảnh sát biển 8003, Hải đội 101, Vùng Cảnh sát biển 1 Cảnh Sát Biển Việt Nam cho biết: "Nghi thức chào cờ Tổ quốc đối với chúng tôi có ý nghĩa hết sức đặc biệt. Những giây phút thiêng liêng này giúp cho mọi cán bộ chiến sỹ càng nâng cao ý chí quyết tâm, nâng cao nhận thức, sẵn sàng nhận và hoàn thành mọi nhiệm vụ cấp trên giao phó, bảo vệ độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước." Đại tá Lưu Tiến Thắng, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, có mặt tại vùng biển Hoàng Sa, cũng xúc động chia sẻ: "Nghi thức chào cờ thiêng liêng là một trong những nhiệm vụ thường xuyên của các đơn vị, nhưng lần này, được tham gia chào cờ cùng với cán bộ chiến sỹ tàu Cảnh sát biển 8003 tại vùng biển Hoàng Sa thiêng liêng của Tổ quốc là một niềm vinh dự lớn đối với tôi." Lời hát Quốc ca hùng tráng đã, đang và sẽ tiếp tục vang vọng trên vùng biển Hoàng Sa - vùng biển mà nhiều thế kỷ qua, bao thế hệ cha anh đã đổ máu gìn giữ. Xương máu của của các thế hệ trước đã vun thành cột mốc chủ quyền linh thiêng cho đất nước Việt Nam./.
-----------------
