http://www.vietnamplus.vn/hoi-secviet-phan-doi-hanh-dong-sai-trai-cua-trung-quoc/260524.vnp
-----------------
Hội Séc-Việt phản đối hành động sai trái của Trung Quốc
-----------------
Ông Milos Kusý, Phó chủ tịch Hội Séc-Việt trao cho ông Lê Hưng Quốc, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh bản tuyên bố phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép ở trên vùng biển của Việt Nam. (Ảnh: Hoàng Anh Tuấn/Vietnam+) Ngày 17/5, Hội Séc-Việt đã gửi tới Đại sứ Trung Quốc tại Cộng hòa Séc tuyên bố phản đối hành động phi pháp của Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tuyên bố cũng nhấn mạnh hành động của Trung Quốc huy động số lượng lớn các tàu hộ tống, cả máy bay và tàu chiến để bảo vệ xung quanh giàn khoan; các tàu Trung Quốc đã cố tình đâm và phun nước với áp suất lớn vào các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam, gây thiệt hại về tài sản, làm bị thương và đe dọa tính mạng của lực lượng chấp pháp và kiểm ngư Việt Nam. Tuyên bố khẳng định việc làm trên của Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) mà chính Trung Quốc là quốc gia thành viên; làm phức tạp tình hình, gây bất ổn định, đe dọa tự do giao thương hàng hải ở khu vực Biển Đông, đe dọa hòa bình ở khu vực và thế giới. Hội Séc-Việt yêu cầu Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 cùng các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam, không để tái diễn những hành động tương tự trong tương lai. Hội cũng khẳng định hoàn toàn ủng hộ những nỗ lực với các giải pháp tích cực của Chính phủ, các cơ quan chức năng Việt Nam và các công dân Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam bằng những biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế./.
-----------------
