http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-nam-phi-huong-ve-hoang-sa-truong-sa/260492.vnp
-----------------
Người Việt tại Nam Phi hướng về Hoàng Sa, Trường Sa
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Nam Phi míttinh kỷ niệm sinh nhật lần thứ 124 của Bác Hồ và hướng về Hoàng Sa, Trường Sa. (Ảnh: Minh Đức/Vietnam+) Ngày 18/5, tại Pretoria, cộng đồng người Việt Nam tại Nam Phi đã tổ chức buổi gặp mặt với chủ đề “Kỷ niệm lần thứ 124 ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và hướng về Hoàng Sa và Trường Sa thân yêu.” Cuộc gặp mặt có sự tham dự của các cán bộ nhân viên các cơ quan đại diện cùng đông đảo bà con người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập tại Nam Phi cùng một số bạn bè quốc tế. Phát biểu tại buổi sinh hoạt, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng nhấn mạnh tấm gương sáng của Bác đối với sự nghiệp độc lập tự do của dân tộc, tình đoàn kết và hữu nghị quốc tế, đề nghị cộng đồng tiếp tục chung tay đóng góp cho việc tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nam Phi, góp sức thiết thực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam. Đại sứ đã phổ biến thông tin cập nhật cho cộng đồng về tình hình khẩn trương trong nước, đặc biệt là sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông do Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh để bà con hiểu hơn về chủ trương chính sách, các biện pháp hòa bình của Đảng và Nhà nước ta kiên trì đấu tranh với phía Trung quốc nhằm bảo vệ chủ quyền của Việt Nam cũng như vì hòa bình, ổn định của cả khu vực. Tại buổi gặp mặt, nhiều đại diện cộng đồng đã bày tỏ phẫn nộ trước những hành động ngang ngược của Trung Quốc tại Biển Đông, khẳng định đó là những hành vi xâm phạm trắng trợn chủ quyền của Việt Nam, ủng hộ các hoạt động của Đảng và Nhà nước Việt Nam đòi Trung Quốc phải dỡ bỏ ngay lập tức giàn khoan nói trên. Cháu Lê Minh Trang, thay mặt cho nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam tại Nam Phi đã phát biểu lên án hành vi sai trái của nhà cầm quyền Trung Quốc, đồng thời bày tỏ sự tin tưởng vững chắc vào chủ trương của Đảng và Nhà nước ta trong nỗ lực giải quyết vấn đề này một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Ông Dalson Letsoale, một người dân thành phố Johannesburg, cho biết: "Việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là một hành động gây hấn đối với Việt Nam và gây bất ổn cho khu vực. Tôi hy vọng vấn đề này sẽ sớm được giải quyết một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế." Nhân dịp này, Đại sứ quán cùng cộng đồng người Việt tại Nam Phi đã tổ chức hoạt động quyên góp ủng hộ bà con ngư dân và các lực lượng chấp pháp ở trong nước, đồng lòng cùng nhân dân cả nước bảo vệ vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Với khẩu hiệu "Khỏe để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc," hoạt động giao hữu bóng đá trong cộng đồng cũng đã được tổ chức trong dịp này./.
-----------------
