http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-thuc-hien-tot-chi-dao-ve-bao-dam-an-ninh-trat-tu/260469.vnp
-----------------
Bộ Công an thực hiện tốt chỉ đạo về bảo đảm an ninh, trật tự
-----------------
Chiều 18/5, theo tin từ Bộ Công an, thực hiện nghiêm túc Công điện số 697 ngày 15/5/2014 và Chỉ thị ngày 17/5/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc bảo đảm an ninh, trật tự, kiên quyết không để xảy ra biểu tình trái pháp luật, Bộ Công an đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương huy động lực lượng, phương tiện, triển khai các phương án, kế hoạch ngăn chặn hoạt động biểu tình, gây rối an ninh, trật tự. Công an các địa phương đã chủ động triển khai các biện pháp công tác; phối hợp với lực lượng bảo vệ của các cơ quan, doanh nghiệp đảm bảo an toàn các khu công nghiệp, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, nhất là doanh nghiệp Trung Quốc và Đài Loan. Theo báo cáo ban đầu của Công an các địa phương, nhất là ở các tỉnh, thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Cần Thơ, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa- Vũng Tàu, Khánh Hòa, Thừa Thiên-Huế, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Thái Bình, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hưng Yên, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Bắc Giang..., đến thời điểm này, trên phạm vi toàn quốc, người dân đã chấp hành yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ không tham gia biểu tình; tình hình an ninh, trật tự được bảo đảm, không xảy ra các hoạt động gây rối trật tự. Các hoạt động sản xuất, kinh doanh tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài… diễn ra bình thường./.
-----------------
