http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-han-quoc-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/260485.vnp
-----------------
Người Việt tại Hàn Quốc phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Người Việt tại Hàn Quốc phản đối hành động của Trung Quốc. (Ảnh: Việt Cường-Phạm Duy/Vietnam+) Trong ngày 18/5, cộng đồng người Việt trên cả ba miền của Hàn Quốc đã tổ chức míttinh, tuần hành tại nhiều khu vực trên khắp cả nước để phản đối các hành động ngang ngược của Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại khu vực thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Kể từ 10 giờ sáng, các trang cộng đồng của người Việt Nam tại Hàn Quốc đã phủ kín một màu cờ đỏ sao vàng. Đó cũng là lúc cuộc tuần hành của 2.000 người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại khu vực phía Nam Hàn Quốc diễn ra tại quảng trường trung tâm thành phố Busan, trước cửa nhà ga Busan. Đông đảo học sinh, sinh viên, lao động và các gia đình đa văn hóa Việt-Hàn tại khu vực phía Nam Hàn Quốc mặc áo cờ đỏ sao vàng, tay cầm cờ và giơ cao những tấm biểu ngữ yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi khu vực thuộc chủ quyền Việt Nam được thể hiện bằng cả bốn thứ tiếng Việt, Anh, Hàn, Trung. Sau khi làm lễ chào cờ và hát quốc ca Việt Nam, đoàn tuần hành đã dành một phút mặc niệm cho các nạn nhân bị thiệt mạng trong tai nạn chìm phà SEWOL của Hàn Quốc trước khi bắt đầu cuộc tuần hành quanh khu vực nhà ga Busan đến 12 giờ cùng ngày. Sau cuộc tuần hành, Ban tổ chức cũng đã cử đại diện gửi kháng nghị thư của Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc bằng bốn thứ tiếng Việt, Anh, Hàn, Trung tới Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Busan. Đại diện Ban tổ chức cho biết, theo cảnh sát thành Busan, cơ quan cấp phép và chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự cho cuộc tuần hành, đến 12 giờ cùng ngày, số người tham gia đã tăng lên đến gần 3.000 người, tuy nhiên cuộc tuần hành đã diễn ra ôn hòa, có trật tự và thu hút sự tham gia của nhiều bạn bè Hàn Quốc và quốc tế đang sinh sống tại Busan. Tại cuộc tuần hành, Ban tổ chức cũng đã tổ chức vận động quyên góp để gây quỹ ủng hộ Trường Sa, Hoàng Sa và thu được số tiền gần 80 triệu đồng. Khi cuộc tuần hành tại Busan kết thúc cũng là lúc tại thủ đô Seoul, phía Bắc Hàn Quốc, Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc kết hợp với Hội Sinh viên và Hội kiều bào Việt Nam tại Hàn Quốc tiến hành cuộc biểu tình ngồi trước quảng trường Bưu điện trung tâm Seoul, cách Đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc khoảng 100m. Cuộc biểu tình diễn ra từ 12 giờ đến 14 giờ với sự tham dự của khoảng 300 người, chủ yếu là thanh niên, sinh viên đang học tập và làm việc tại thủ đô Seoul và vùng phụ cận. Ban tổ chức cũng đã cử các thành viên chuyển Kháng nghị thư bằng ba thứ tiếng Anh, Hàn, Trung đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc, trong đó kịch liệt phản đối hành vi xâm phạm của Trung Quốc, khẳng định chủ quyền Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 khỏi vùng biển của Việt Nam... Trao đổi với Phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, anh Phan Thanh Hưng, thành viên ban tổ chức, cho biết cuộc biểu tình lần này là nhằm phản đối hành vi xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc, đồng thời kêu gọi sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, trong đó có nhân dân Hàn Quốc, đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của Việt Nam. Hoạt động này thể hiện sự đoàn kết nhất trí của người Việt Nam cả ở trong và ngoài nước trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Cùng thời gian trên, đã có khoảng 2.000 người Việt Nam, chủ yếu là các anh chị em lao động người Việt và các gia đình đa văn hóa Việt-Hàn tại khu vực phía Bắc Hàn Quốc, tập trung tại khu vực cách Đại sứ quán Trung Quốc khoảng 800m và biến không gian nơi đây nhuộm đỏ một màu cờ đỏ sao vàng. Theo ban tổ chức, do số lượng người tham gia quá đông so với đăng ký ban đầu nên buổi tuần hành theo dự định đã được chuyển sang tổ chức theo hình thức míttinh tại chỗ. Tại đây, họ đã đọc bản tuyên bố của Hội Người Việt tại Hàn Quốc bằng tiếng Việt, tiếng Hàn và hô vang các khẩu hiệu phản đối hành động sai trái của Trung Quốc, khẳng định ý chí quyết tâm bảo vệ chủ quyền Tổ quốc của người dân Việt Nam. Trong khi đó, từ 13 giờ đến 15 giờ, tại Gwangju, miền Trung Hàn Quốc, khoảng 300 người Việt, chủ yếu là lưu học sinh, người lao động và một số gia đình đa văn hóa Việt-Hàn đã tập trung bên ngoài và diễu hành tại khu vực cách Lãnh sự quán Trung Quốc tại đây khoảng 100m. Cuối buổi chiều cùng ngày, trao đổi với phóng viên TTXVN, ông Trần Hải Linh, Chủ tịch Hội người Việt tại Hàn Quốc, nêu rõ: “Chúng tôi, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc cũng như toàn thể người dân Việt Nam trên toàn thế giới, là những người yêu chuộng hòa bình, công lý. Chúng tôi tổ chức các hoạt động biểu tình tuần hành hòa bình nhằm thể hiện tinh thần kiên quyết phản đối hành động xâm phạm trái phép chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam." Ông Linh cũng cho biết tất cả các cuộc biểu tình đã diễn ra ôn hòa, theo đúng quy định của pháp luật Hàn Quốc, đồng thời thu hút sự chú ý rất lớn của các phương tiện truyền thông và người dân sở tại./.
-----------------
