http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-viet-tai-italy-bieu-tinh-phan-doi-trung-quoc/260484.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Italy biểu tình trước sứ quán Trung Quốc
-----------------
Rất nhiều biểu ngữ động viên tinh thần yêu nước và truyền thống chống ngoại xâm đã xuất hiện trong cuộc biểu tình. (Ảnh: Anh Ngọc/TTXVN) Hôm 18/5, cộng đồng người Việt, học sinh, sinh viên Việt Nam đang học tập và công tác tại Italy cũng như nhiều người bạn Italy yêu Việt Nam đã tổ chức buổi biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Rome nhằm phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) ở vùng biển thuộc thềm lục địa và đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đoàn người biểu tình tập trung gần Đại sứ quán Trung Quốc giương cao các biểu ngữ, băng rôn bằng tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Italy với nội dung khẳng định hàng động sai trái của Trung Quốc, kêu gọi Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế và rút ngay giàn khoan trái phép khỏi lãnh thổ của Việt Nam. Đông đảo những người tham gia đã hô vang khẩu hiệu “Việt Nam yêu hòa bình”, “Đả đảo Trung Quốc”, “Phản đối Trung Quốc” “Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam”...bằng tiếng Việt, tiếng Italy và hát vang các ca khúc ca ngợi sự đoàn kết, tinh thần đấu tranh của dân tộc Việt Nam. Thay mặt Hội sinh viên Việt Nam tại Italia, anh Nguyễn Đức Thiện, hiện là nghiên cứu sinh tại Italy, Phó Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Italy, đã thông báo chương trình, nội dung buổi biểu tình và đọc kháng thư phản đối Trung Quốc cũng như chuyển tải thông điệp kiên quyết phản đối hành động hung hăng của Trung Quốc tại vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Kháng thư nêu rõ, việc hạ đặt giàn khoan cũng như các hành động khiêu khích của tàu hải quân, tàu hộ tống khi tấn công các tàu kiểm ngư của Việt Nam không những vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, vi phạm luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) được ký giữa Trung Quốc và ASEAN năm 2002. Những việc làm trên đã gây gia tăng căng thẳng vùng biển Đông, đẩy nguy cơ chiến tranh lên cao. Hội sinh viên Việt Nam tại Italy cũng ra tuyên bố lên án hành vi ngang ngược của Trung Quốc xâm phạm hải phận của Việt Nam, khẳng định 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là thuộc về chủ quyền của Việt Nam theo các tài liệu sử học được quốc tế công bố và thừa nhận, đồng thời yêu cầu phía Trung Quốc đưa giàn khoan và tàu thuyền ra khỏi khu vực lãnh hải của Việt Nam, không được thực hiện hoạt động thăm dò và khai thác trái phép trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam; chính phủ Trung Quốc chấm dứt ngay những hành động tấn công vô lý tàu kiểm ngư Việt Nam, tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và thực hiên nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002; chính phủ Trung Quốc thực hiện kiềm chế và tránh có các hành động có thể làm phương hại đến hòa bình và ổn định ở khu vực; và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Ông Trần Tử Quán, một Việt kiều sống nhiều năm tại Italy cho biết, số đông nhiều Việt kiều đang sống tại Italy có tình cảm với quê hương đất nước, luôn hướng về Tổ Quốc và luôn sống cho xứng đáng là con vua Hùng, cháu của bác Hồ. Trước sự hung hăng và coi thường luật lệ quốc tế của Trung Quốc, cộng đồng Việt kiều cũng như ông rất phẫn nộ, bức xúc. Ông Quán chia sẻ, ông rất tiếc bởi người Việt tại Roma không nhiều, cộng đồng sống rải rác. Tuy nhiên hôm nay nhiều người ở miền Bắc Italy xa xôi cũng về tham dự buổi biểu tình với mong muốn góp tiếng chung cùng nhân dân cả  nước gửi thông điệp phản đối đến chính phủ Trung Quốc, yêu cầu chính phủ Trung Quốc phải có hành động đúng đắn, rút giàn khoan ra khỏi vùng biển chủ quyền của Việt Nam. Ông Quán cho biết, đối với cộng đồng quốc tế, mặc dù không đồng tình với những hành động trên của Trung Quốc, ngoài việc phản đối cũng nên đưa vấn đề này ra luật pháp quốc tế và có những hành động kiến quyết đối với những vi phạm nói trên của Trung Quốc.     Trong khi đó, ông Trần Thanh Bình, Việt kiều sống tại Turin, mong muốn cùng với cộng đồng người Việt và các bạn trẻ đang học tập tại Italy được thể hiện, bày tỏ quan điểm thái độ cũng như góp phần gây áp lực với chính phủ Trung quốc để họ rút giàn khoan ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Ông Bình nhấn mạnh, từ xưa đến nay, Trung Quốc chưa bao giờ  từ bỏ ý định xâm lấn chiếm Việt Nam, cho nên theo ông, Việt Nam ngoài việc thương thảo hòa bình cũng nên đưa sự việc này ra tòa án quốc tế để giải quyết các tranh chấp bằng các hiệp ước theo luật pháp quốc. Ông Bình cũng yêu cầu phía Trung Quốc phải có hành động đối xử văn minh với các nước láng giềng xung quanh.     Chung quan điểm và thái độ kiến quyết với các bạn sinh viên, bạn Nguyễn Trung Hiển, nghiên cứu sinh tại Italy nhấn mạnh, trong những ngày vừa qua, khi chính quyền Trung Quốc có những hành động gây hấn và xâm phạm lãnh hải của Việt Nam, Hiển và nhiều sinh viên tại Italy đều theo dõi mọi tình hình tại quê nhà và thật sự bức xúc trước những hành động vi phạm  của Trung Quốc. Nguyễn Trung Hiển nhấn mạnh rằng, việc xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc không phải mới diễn ra mà đây là âm mưu, ý đồ từ nhiều năm về trước. Trung Quốc đã luôn tìm mọi cách để bành trướng và xâm chiếm lãnh hải của Việt Nam. Do đó, Hiển và các bạn kiên quyết phản đối các hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam cũng như những hành động hung hăng của Trung Quốc. Vì thế Hiển và các bạn sẽ tiếp tục tuyên truyền cho các sinh viên các nước để họ hiểu và ủng hộ chính phủ, người dân Việt Nam đấu tranh giữ vững toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền quốc gia. Có mặt tham dự buổi biểu tình ngay từ lúc bắt đầu, anh Roberto Tofani, một người Italy yêu Việt Nam cũng khẳng định, hành động đơn phương đưa giàn khoan của Trung Quốc vào Biển Đông và khoan dầu trên khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam là "khiêu khích" và có dụng ý xấu. Anh cho rằng, những tranh chấp về mặt lãnh thổ giữa Việt Nam và Trung Quốc đã kéo dài nhiều năm nay. Bản thân hai nước cũng đã nhiều lần hứa hẹn sẽ giải quyết các tranh chấp ấy bằng con đường hòa bình và hợp tác, nhưng trên thực tế, Trung Quốc đã không hề làm như thế. Theo anh, những tranh chấp cần phải được giải quyết bằng con đường thương lượng hòa bình, trên cơ sở thiện chí và hợp tác. Đoàn biểu tình cũng kêu gọi nhân dân yêu hòa bình ở Trung Quốc cùng người dân Việt Nam phản đối hành động sai trái này chính phủ Trung Quốc. Nhân dân Italy yêu chuộng hòa bình với truyền thống đoàn kết, hữu nghị lâu đời với Việt Nam, cần lên tiếng phản đối hành động trên của Trung Quốc nhằm góp phần bảo vệ hòa bình trên thế giới.Các tổ chức, lực lượng và nhân dân yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới lên tiếng yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hành động đơn phương đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền hợp pháp của Việt Nam. Trước đó, ngày 17/5, Hội sinh viên Việt Nam tại Italy cũng đã tổ chức buổi giao hữu bóng đã với thông điệp tuổi trẻ Việt Nam tại Italy rèn luyện sức khỏe để bảo vệ tổ quốc, quê hương, luôn sẵn sàng, quyết tâm cùng với nhân dân cả nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và lợi ích dân tộc ./. Một số hình ảnh về cuộc biểu tình: (Ảnh: Anh Ngọc/TTXVN) (Ảnh: Anh Ngọc/TTXVN) (Ảnh: Anh Ngọc/TTXVN)  
-----------------
