http://www.vietnamplus.vn/boi-thuong-ho-tro-thue-cho-doanh-nghiep-bi-dap-pha/260445.vnp
-----------------
Bồi thường, hỗ trợ thuế cho doanh nghiệp bị đập phá
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ Tài chính vừa có văn bản yêu cầu các đơn vị trong ngành giải quyết bồi thường, hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại vì hành vi biểu tình quá khích của một số người thời gian qua. Theo thông báo vừa được phát đi chiều 18/5, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng yêu cầu Sở Tài chính các địa phương kịp thời có các biện pháp bảo đảm sản xuất kinh doanh bình thường của doanh nghiệp và thực hiện hỗ trợ người lao động trong thời gian doanh nghiệp ngừng hoạt động. Đặc biệt, người đứng đầu ngành tài chính yêu cầu các đơn vị thuế, hải quan phối với các cơ quan liên quan, nhất là doanh nghiệp bảo hiểm để giải quyết các thiệt hại của doanh nghiệp theo đúng quy định của pháp luật về bảo hiểm. Việc bồi thường được Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh với việc yêu cầu Cục trưởng Cục Quản lý và Giám sát bảo hiểm chỉ đạo doanh nghiệp trong ngành kiểm tra, xác định thiệt hại cụ thể đồng thời có biện pháp phòng ngừa việc lợi dụng tình hình này để trục lợi bảo hiểm. Đối với những phần giá trị tổn thất bất khả kháng khác không được bồi thường sẽ chiếu theo luật thuế thu nhập doanh nghiệp và được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế. Cũng nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, Cục trưởng các Cục thuế và hải quan địa phương được Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đề nghị kịp thời nắm bắt, giúp đỡ doanh nghiệp bị ảnh hưởng về hệ thống công nghệ thông tin, dữ liệu kế toán, chứng từ để không làm ảnh hưởng đến công tác kê khai, quyết toán, hoàn thuế của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính cũng lưu ý các đơn vị khẩn trương hỗ trợ doanh nghiệp có hoạt động xuất, nhập khẩu trong việc khai hải quan điện tử để việc thông quan không bị gián đoạn. Trước đó, xuất phát từ bức xúc trước hành động hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou-981) của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam, công nhân các doanh nghiệp tại một số địa phương đã biểu tình bày tỏ lòng yêu nước. Lợi dụng việc tụ tập đông người, một số đối tượng đã lôi kéo, kích động, ép buộc công nhân có hành vi đập phá tài sản doanh nghiệp, gây cản trở giao thông, hành hung bảo vệ, chống người thi hành công vụ. Rất nhiều đối tượng sau đó đã bị cơ quan chức năng tạm giữ và khởi tố với tội danh “Gây rối trật tự công nghiệp," "Chiếm đoạt tài sản," "Hủy hoại tài sản," "Chống người thi hành công vụ.”/.
-----------------
