http://www.vietnamplus.vn/apec-tang-cuong-phoi-hop-thuc-day-hop-tac-kinh-te-ky-thuat/433287.vnp
-----------------
APEC tăng cường phối hợp thúc đẩy hợp tác kinh tế kỹ thuật
-----------------
Chủ tịch SOM APEC 2017 Bùi Thanh Sơn phát biểu tại cuộc họp. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 28/2, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp (SOM 1) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2017, đã diễn ra cuộc họp của Ủy ban Chỉ đạo các quan chức cao cấp về hợp tác kinh tế kỹ thuật. Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết những hướng ưu tiên Việt Nam đã đề xuất gồm thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm. Cải cách cơ cấu và sáng tạo đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tăng trưởng và nâng cao năng suất. Phát triển nguồn nhân lực, giáo dục, học tập suốt đời và đặc biệt là đào tạo lại là cần thiết nhằm đảm bảo các tầng lớp xã hội có thể tham gia tích cực vào lực lượng lao động và hưởng lợi từ cuộc cách mạng khoa học kỹ thuật. Trọng tâm sẽ là xây dựng một cộng đồng bền vững, bao trùm, trong đó người dân và doanh nghiệp là trung tâm của sự phát triển. Ưu tiên thứ hai là hội nhập kinh tế và kết nối khu vực. Việc Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương thúc đẩy nhanh tiến trình thực hiện Mục tiêu Bogor về tự do hóa thương mại và đầu tư ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương là rất quan trọng và cấp thiết, cần đề ra một tầm nhìn APEC sau năm 2020. Ưu tiên thứ ba là khuyến khích sự năng động của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa (MSMEs), lực lượng có vai trò then chốt trong việc thúc đẩy sự tăng trưởng của khu vực, hiện chiếm tới 97% tổng số doanh nghiệp của khu vực APEC. Ưu tiên thứ tư, đảm bảo an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, đây cũng là mục tiêu thứ hai trong Mục tiêu phát triển bền vững (SDG). Việc chuyển giao và ứng dựng kỹ thuật là rất quan trọng đối với việc cải thiện năng suất trong sản xuất nông nghiệp, cũng như ứng phó với biến đổi khí hậu. Các thành viên APEC cần phối hợp chặt chẽ với nhau nhằm quản lý bền vững các nguồn lực, trong đó có nguồn nước, đồng thời tiếp tục theo đuổi các nỗ lực liên quan tới thị trường lương thực, phát triển bền vững và bao trùm các khu vực nông thôn. Cũng theo Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, những ưu tiên trên sẽ chỉ đạo các hoạt động của APEC trong cả năm 2017. Những ưu tiên này phù hợp với những ưu tiên trung hạn mà Ủy ban điều phối các quan chức cao cấp về hợp tác kinh tế kỹ thuật đã đề ra cho giai đoạn 2015-2019, đặc biệt là phát triển nguồn nhân lực, khuyến khích sự sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hỗ trợ sáng tạo, thúc đẩy tăng trưởng bao trùm, đẩy mạnh hội nhập kinh tế khu vực và tăng cường cải cách cơ cấu. Ủy ban điều phối các quan chức cao cấp về hợp tác kinh tế kỹ thuật đóng vai trò rất quan trọng trong việc giám sát việc thực hiện nhiệm vụ có hiệu quả của các nhóm làm việc và diễn đàn, tăng cường sự phối hợp giữa các diễn đàn nhằm giải quyết tốt hơn các vấn đề liên ngành cũng như chỉ đạo công tác của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương về hợp tác kinh tế kỹ thuật. Bốn ưu tiên của Năm APEC 2017 có nhiều vấn đề liên ngành, đòi hỏi sự phối hợp giữa các ủy ban, nhóm làm việc và diễn đàn liên quan./.
-----------------
