http://www.vietnamplus.vn/tuan-hanh-tai-angola-va-australia-phan-doi-trung-quoc-ngang-nguoc/260460.vnp
-----------------
Tuần hành tại Angola và Australia phản đối Trung Quốc ngang ngược
-----------------
Hội người Việt tại Australia tuần hành yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Quang Minh/Vietnam+) Ngày 18/5, tại Luanda, Hội người Việt Nam tại Angola đã tổ chức míttinh phản đối các hoạt động khiêu khích của Trung Quốc tại Biển Đông. Mặc dù điều kiện đi lại tại thủ đô khó khăn nhưng khoảng 200 người Việt đã đến tham dự míttinh. Một số bạn bè Angola đang làm việc cho các doanh nghiệp Việt Nam cũng tham gia míttinh bày tỏ sự ủng hộ Việt Nam. Hội người Việt tại Angola đã gửi thư tới các thành viên lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam. Trong diễn văn tại cuộc míttinh, quyền Chủ tịch Hội Phạm Văn Đức đã kịch liệt lên án hành động phi pháp của Trung Quốc, coi đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) và thềm lục địa của Việt Nam, đi ngược với Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS), Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký năm 2002 giữa các quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc. Việc làm này cũng vi phạm thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Trung Quốc, tác động tiêu cực đến tình hình hữu nghị lâu đời giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. Cộng đồng người Việt Nam tại Angola cực lực phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động khiêu khích, bất hợp pháp, rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, không để tái diễn những hành động tương tự trong vùng EEZ và thềm lục địa của Việt Nam. Cộng đồng người Việt Nam tại Angola yêu cầu Trung Quốc tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS và DOC; yêu cầu các nhà lãnh đạo Trung Quốc tôn trọng thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Trung Quốc; kêu gọi nhân dân Trung Quốc nói chung, cộng đồng người Trung Quốc tại Angola và các nước châu Phi nói riêng hãy cùng nhân dân Việt Nam ngăn chặn các hoạt động từ phía Trung Quốc có thể tác động tiêu cực, làm tổn thương tình cảm hữu nghị lâu đời giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. Phát biểu tại buổi míttinh, đại diện cho chuyên gia y tế, bác sỹ-cựu chiến binh Nguyễn Văn Bào và chuyên gia giáo dục Nguyễn Văn Cúc đã tố cáo các âm mưu của Trung Quốc tại Biển Đông, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các lực lượng ra khỏi khu vực, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam. Bác sỹ Nguyễn Văn Bào khẳng định cá nhân ông cũng như toàn thể cộng đồng người Việt Nam tại Angola tin tưởng, ủng hộ các chủ trương của Đảng trong quan hệ với Trung Quốc và trong cách ứng xử trước vụ giàn khoan Hải Dương-981. Bác sỹ Nguyễn Văn Bào và chuyên gia giáo dục Nguyễn Văn Cúc đề nghị Chính phủ Việt Nam xem xét kiện Trung Quốc lên Liên hợp quốc và các tòa án quốc tế. Cũng tại buổi míttinh, đại diện cho các doanh nghiệp Việt Nam tại Angola, chị Lan Phương cho rằng hoạt động của Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế và chủ quyền của Việt Nam. Chị Lan Phương khẳng định không ai có quyền xâm phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam. Bà con trong cộng đồng người Việt tại Angola nhất trí với quyết định của Đảng và Chính phủ, đoàn kết một lòng hướng về Tổ quốc. Đại diện Hội thanh niên Việt Nam tại Angola, anh Cù Hoàng Thắng nêu cao tình yêu, khát vọng hòa bình, lòng yêu nước và nhiệt huyết của thanh niên Việt Nam tại Angola. Hội thanh niên Việt Nam tại Angola cực lực lên án hành vi sai trái, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút vô điều kiện giàn khoan cùng các lực lượng ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Anh Cù Quang Thắng kêu gọi những người có lương tri và thanh niên trên thế giới lên tiếng phản đối hành vi sai trái của Trung Quốc. Ban chấp hành Hội thanh niên Việt Nam tại Angola đã đọc thư gửi lực lượng Cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam. Thư có đoạn viết: "Suốt những ngày qua, chúng tôi luôn quan tâm sát sao đến tình hình biển Đông, hồi hộp dõi theo từng con sóng, từng bước đi của các anh, nhớ từng số tàu 4028, 4032, 4033… như số nhà của chúng tôi vậy." "Hình ảnh lực lượng tàu Cảnh sát biển, Kiểm ngư và ngư dân ta trước áp lực của vòi rồng và sự bao vây của dàn tàu Trung Quốc đông gấp nhiều lần làm mỗi trái tim Việt Nam trong chúng tôi như bị bóp nghẹt vì phẫn uất. Nhưng chúng tôi thực sự tự hào vì các anh vẫn ở đó, kiên cường, anh dũng bảo vệ vùng biển máu thịt của Tổ quốc, hiên ngang như tinh thần Việt Nam trong câu thơ của Lý Thường Kiệt 'Nam Quốc Sơn Hà Nam đế cư..' hay lời hiệu triệu ngày nào của Bác 'Không! Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước...!' Chúng ta, muôn triệu con tim Việt Nam tha thiết với hòa bình và ổn định để phát triển đất nước, nhưng chúng ta quyết không vì ổn định mà hy sinh sự toàn vẹn lãnh thổ." Hội thanh niên Việt Nam tại Angola muốn thông qua bức thư chia sẻ với lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư và nhân dân cả nước những tâm tư, tình cảm và quyết tâm chung. Mong các anh luôn "vững tay chèo" giữ vững chủ quyền Tổ quốc. Sinh viên Việt Nam tại Australia phản đối hành động khiêu khích của Trung Quốc tại Biển Đông. (Ảnh: Quang Minh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, trong hai ngày 17-18/5, cộng đồng người Việt và du học sinh Việt Nam tại Australia cũng đã biểu tình rầm rộ phản đối hành động của Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981, các tàu vũ trang và máy bay hộ tống vào vùng EEZ và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại EEZ và thềm lục địa hợp pháp của Việt Nam. Trước cửa Đại sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Canberra và Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Melbourne, hàng trăm người biểu tình đã giương cao quốc kỳ Việt Nam cùng các biểu ngữ khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, lên án hành động của Trung Quốc đưa giàn khoan vào EEZ của Việt Nam và kêu gọi Chính phủ Trung Quốc hành xử có trách nhiệm, tôn trọng luật pháp quốc tế, rút ngay lập tức giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Những người tham gia biểu tình cũng hô vang khẩu hiệu phản đối hành động của Trung Quốc ở biển Đông, hát vang Quốc ca Việt Nam và những bài hát ca ngợi sự đoàn kết của dân tộc Việt Nam, khẳng định trách nhiệm và tâm thế sẵn sàng chiến đấu, hy sinh để bảo vệ Tổ quốc Việt Nam. Ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hội doanh nhân Việt Nam tại Australia, cho biết cuộc biểu tình được tổ chức nhằm phản đối hành động của Trung Quốc, đồng thời thể hiện sự đoàn kết, nhất trí của cộng đồng người Việt Nam ở Australia nói riêng và trên toàn thế giới nói chung trong vấn đề bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ đất nước. Ông Trần Bá Phúc kêu gọi cộng đồng người Việt ở khắp nơi trên thế giới và cộng đồng quốc tế tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền ở Biển Đông. Đáng chú ý tại các cuộc tuần hành có sự tham gia của rất đông bạn bè Australia. Ông John Hamilton, giảng viên Đại học Victoria, đã cầm loa phóng thanh để thể hiện tình cảm tốt đẹp đối với đất nước và con người Việt Nam, đồng thời phản đối hành động và cách hành xử của Trung Quốc ở Biển Đông. Ông Hamilton yêu cầu Trung Quốc hành xử có trách nhiệm, tuân thủ luật pháp quốc tế và tôn trọng hòa bình. Nhiều bạn bè Australia cho biết họ đến tham gia biểu tình để thể hiện sự ủng hộ, sát cánh cùng với Việt Nam, phản đối hành động phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông. Họ nhấn mạnh Việt Nam có quyền bảo vệ vùng biển của mình và Việt Nam sẽ không đơn độc. Các cuộc tuần hành diễn ra một cách trật tự, ôn hòa. Nhiều Việt kiều, du học sinh Việt Nam nhấn mạnh biểu tình là hình thức mang nặng yếu tố tinh thần, không bạo động. Việt Nam có truyền thống ưa chuộng hòa bình, tôn trọng lẫn nhau và những người con Việt Nam ở Australia đã thể hiện điều đó trước bạn bè quốc tế thông qua những cuộc biểu tình ôn hòa này./.
-----------------
