http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-anh-ho-chi-minh-voi-di-san-van-hoa-viet-nam-tai-phap/260456.vnp
-----------------
Triển lãm ảnh "Hồ Chí Minh với di sản văn hóa Việt Nam" tại Pháp
-----------------
Một số hình ảnh và sách báo về Chủ tịch Hồ Chí Minh được trưng bày tại triển lãm. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, nhân kỷ niệm 124 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2014), Bảo tàng Hồ Chí Minh phối hợp với Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp tổ chức triển lãm ảnh mang tên “Hồ Chí Minh với di sản văn hóa Việt Nam.” Lễ khai mạc diễn ra tối 17/5 tại Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Paris. Hoạt động quan trọng này được tổ chức nhân sự kiện “Đêm bảo tàng” châu Âu 2014 và trong khuôn khổ các hoạt động của Năm Việt Nam tại Pháp. Triển lãm trưng bày hơn 100 bức ảnh cùng nhiều sách báo và tư liệu về cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhằm giới thiệu với cộng đồng người Việt Nam tại Pháp và bạn bè quốc tế về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như sự quan tâm của Người đối với di sản văn hóa nói chung, di sản văn hóa Việt Nam nói riêng. Bên cạnh đó, triển lãm còn dành một phần giới thiệu vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam; những di sản văn hóa và thiên nhiên của Việt Nam được UNESCO công nhận; một số chủ trương, chính sách của Việt Nam về bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa. Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Nguyễn Thúy Đức, quyền Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh khẳng định: “Trong cuộc đời hoạt động của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn quan tâm đến văn hóa và di sản văn hóa. Theo Người, văn hóa là sợi dây có thể nối liền nhân dân các nước và các dân tộc. Những tinh hoa văn hóa của một dân tộc đều là tài sản chung của nhân loại và ngược lại, những đỉnh cao văn hóa của loài người là kho báu không dành cho riêng ai. Bằng sự nghiệp hoạt động văn hóa, hoạt động cách mạng của mình, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người Việt Nam đầu tiên bắc nhịp cầu hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và các dân tộc trên thế giới.” Bà Nguyễn Thúy Đức cũng cho biết thông qua triển lãm này, Bảo tàng Hồ Chí Minh mong muốn giới thiệu và thu hút kiều bào Việt Nam tại Pháp cũng như nhân dân Pháp đến với Việt Nam, tìm hiểu nền văn hóa giàu bản sắc của Việt Nam, đồng thời thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết quốc tế giữa hai nước. Ông Đặng Giang, Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, nhấn mạnh rằng di sản văn hóa mà Chủ tịch Hồ Chí Minh để lại cho dân tộc Việt Nam là vô cùng to lớn. Đó là tinh thần yêu nước và khát vọng giải phóng dân tộc, góp phần vào cuộc đấu tranh của các dân tộc vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên toàn thế giới. Tại buổi khai trương triển lãm, dàn hợp xướng “Hợp ca quê hương” tại Pháp đã biểu diễn chương trình nghệ thuật đặc sắc mang tên ''Người là niềm tin tất thắng'' với sự tham gia của nghệ sỹ ưu tú Ánh Tuyết. Ông Nguyễn Tích Kỳ, đại diện nhóm "Hợp ca quê hương," đã xúc động phát biểu: “Cách đây tròn 124 năm, dân tộc ta, non sông đất nước ta đã sinh ra Bác Hồ kính yêu. Người là Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa kiệt xuất. Những năm tháng qua thế giới vẫn luôn hát về Người, Việt Nam vẫn luôn hát về Người bằng những lời ca hay nhất, những nốt nhạc đẹp nhất. Hôm nay tuy Người đã đi xa nhưng tư tưởng và tấm gương đạo đức cách mạng của Người vẫn ở lại với chúng ta, luôn sát cánh với chúng ta trong học tập, lao động và trong dựng xây đất nước. Hôm nay, khi chúng ta nghe tiếng Tổ quốc vọng về từ Biển Đông, nghe tiếng sóng dội từ Trường Sa, Hoàng Sa thì cũng là lúc Người sẽ truyền cho cả dân tộc ta một niềm tin tất thắng." Những bài hát ca ngợi Bác Hồ, ca ngợi quê hương đất nước đã đem đến cho kiều bào và bạn bè Pháp có mặt tại buổi lễ những cảm xúc chân thành và sâu lắng, đồng thời cũng khắc họa chân dung giản dị và rất đỗi thân thuộc của Chủ tịch Hồ Chí Minh - vị anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam và thế giới. Triển lãm "Hồ Chí Minh với di sản văn hóa Việt Nam" sẽ kéo dài đến hết ngày 4/6./.
-----------------
