http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tang-qua-dong-vien-canh-sat-bien-va-kiem-ngu-viet-nam/260462.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tặng quà, động viên Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung (thứ tư, bên trái) trao tặng quà của Chủ tịch nước cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 18/5, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung đã tới thăm hỏi, động viên và trao quà của Chủ tịch nước tặng chỉ huy, cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên chức lực lượng Cảnh sát biển và lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Báo cáo với Đoàn công tác, Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển cho biết, tình hình trên biển xung quanh khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp. Hiện phía Trung Quốc duy trì khoảng 127 tàu, trong đó có thường xuyên từ 2 đến 4 tàu quân sự, còn lại là các loại tàu hải cảnh, tàu vận tải, tàu dịch vụ dầu khí và tàu cá để bảo vệ giàn khoan trái phép trên. Lực lượng của Trung Quốc rất đông, chủ động đâm va, gây thiệt hại cho tàu Kiểm ngư và tàu Cảnh sát biển làm nhiệm vụ thực thi luật pháp trên vùng biển Việt Nam. Trước tình hình đó, lực lượng Cảnh sát biển luôn kiên định, giữ vững tinh thần, ý chí, quyết tâm bảo vệ vùng biển Tổ quốc. Trong quá trình làm nhiệm vụ, Cảnh sát biển vẫn cố gắng tránh va chạm, kiên trì thực hiện các biện pháp đấu tranh trên cơ sở pháp luật Việt Nam và quốc tế; đồng thời chuẩn bị sẵn sàng về tinh thần và tư tưởng cho việc tác nghiệp dài ngày trên biển. Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển cũng thường xuyên động viên tư tưởng, tinh thần cho anh em, cán bộ, chiến sỹ kiềm chế tối đa, bình tĩnh trước các hành vi khiêu khích; đồng thời duy trì công tác bảo đảm hậu cần và kỹ thuật phục vụ tác chiến trong mọi tình huống. Theo Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư Nguyễn Văn Trung, hiện phía Trung Quốc duy trì lực lượng rất đông người và phương tiện thủy xung quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 được hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Nhiều tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc chủ động thực hiện các hành vi đâm, va với các tàu cá của Việt Nam; các tàu Trung Quốc thường xuyên hú còi công suất lớn, phun vòi rồng khi lực lượng Kiểm ngư và Cảnh sát biển làm nhiệm vụ trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Mặc dù bị tàu Trung Quốc gây hư hỏng, một số Kiểm ngư viên bị thương (12 tàu kiểm ngư bị hư hỏng, 9 kiểm ngư viên bị thương) nhưng lực lượng Kiểm ngư Việt Nam và ngư dân vẫn kiên cường bám biển, bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung trân trọng chuyển lời thăm hỏi ân cần, lời biểu dương và động viên của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên chức lực lượng Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam đang ngày đêm thực thi nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền vùng biển của Tổ quốc. Chia sẻ những khó khăn, vất vả của các lực lượng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung bày tỏ sự cảm phục trước tinh thần trách nhiệm cao, kiên quyết, mưu trí, dũng cảm của các lực lượng Cảnh sát biển, Kiểm ngư Việt Nam trong đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, giữ toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam trên biển trong những ngày qua. Chuyển lời chúc sức khỏe của Chủ tịch nước, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung cho biết, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng lực lượng Cảnh sát biển, lực lượng Kiểm ngư Việt Nam sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần, ý chí, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, tiếp tục khắc phục mọi khó khăn, gian khổ, bình tĩnh, khôn khéo; triển khai đồng bộ các biện pháp, làm tốt công tác đấu tranh pháp lý, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan khỏi vùng đặc quyền kinh tế , vùng thềm lục địa của Việt Nam. Bày tỏ vinh dự và xúc động được nhận quà của Chủ tịch nước, đại diện Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển và Cục Kiểm ngư trân trọng cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ và động viên của Chủ tịch nước; hứa sẽ giữ vững tinh thần, ý chí quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ, tiếp tục kiên trì bám trụ trên biển, kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, xứng đáng với niềm tin mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó./.
-----------------
