http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-quay-nhieu-va-ngan-can-tau-viet-nam/260444.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục quấy nhiễu và ngăn cản tàu chấp pháp Việt Nam
-----------------
Tàu cảnh sát biển Trung Quốc mang số hiệu 3411 chạy cắt mũi tàu Cảnh sát biển 8003 của Cảnh sát biển Việt Nam lúc 8 giờ 30 ngày 16/5. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Ngày 18/5, các tàu thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam tiếp tục bị các tàu của Trung Quốc quấy nhiễu và ngăn cản hoạt động. Đáng chú ý là phía Trung Quốc đã xếp đặt một lượng lớn tàu dân sự, tàu cá để ngăn cản tàu Cảnh sát biển Việt Nam ngay từ khoảng cách 7,5 hải lý, tức là còn cách giàn khoan hạ đặt trái phép khoảng gần 15km. Sáng 18/5, tàu Cảnh sát biển Việt Nam đã tiếp cận mục tiêu từ hướng Nam Tây Nam của giàn khoan. Khi cách giàn khoan hạ đặt trái phép của Trung Quốc khoảng 7,5 hải lý, tàu Cảnh sát biển Việt Nam đã gặp nhiều tàu cá vỏ sắt giả dạng của Trung Quốc thiết lập hàng rào dày đặc trước mũi tàu Cảnh sát biển Việt Nam để ngăn cản không cho tàu Cảnh sát biển Việt Nam tiếp cận mục tiêu. Vào lúc 7 giờ 30 phút, tàu Cảnh sát biển 8003 cùng các tàu Kiểm ngư của Việt Nam tiến hành cơ động tiếp cận mục tiêu. Khi cách giàn khoan Hải Dương-981 của Trung Quốc khoảng 8,5 hải lý đã xuất hiện 10 tàu cá vỏ sắt, một tàu hậu cần nghề cá mang số hiệu 8168 và 3 tàu chấp pháp của Trung Quốc chạy qua trước mặt, cách tàu Cảnh sát biển Việt Nam 8003 khoảng 1,5 hải lý. Điều đáng nói là các tàu cá này đều không thực hiện hoạt động đánh bắt cá mà chủ động triển khai các phương án, lấy số đông ồ ạt cắt mũi ngăn chặn hướng tiếp cận mục tiêu của các tàu chấp pháp của Việt Nam. Lúc 9 giờ, khi tàu 8003 của Cảnh sát biển Việt Nam cách giàn khoan 7,2 hải lý thì lập tức bị 5 tàu chấp pháp của Trung Quốc ép sát hai mạn. Từ phía sau, các tàu 46101, 3411, 33102, 8003 và 33006 của Trung Quốc tạo thành thế gọng kìm bao vây tàu Cảnh sát biển 8003 của Việt Nam và mở loa công suất lớn, hụ còi uy hiếp. Xung quanh mục tiêu, trinh sát quan sát được 65 tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc, 19 tàu chấp pháp, 2 tàu kéo, 4 tàu hàng. Những tàu này sẵn sàng thả bùng nhùng lưới hoặc cố tình đâm va để vu cáo cho lực lượng chấp pháp của Việt Nam./.
-----------------
