http://www.vietnamplus.vn/truc-tiep-tu-hoang-sa-vung-vang-muu-tri-cuong-quyet-giu-bien-dao/260447.vnp
-----------------
Trực tiếp từ Hoàng Sa: Vững vàng, mưu trí, cương quyết giữ biển đảo
-----------------
Tàu Kiểm ngư Việt Nam bị hỏng nặng do tàu Trung Quốc đâm va. (Ảnh Văn Sơn/TTXVN) Có mặt nhiều ngày qua trên các tàu Kiểm ngư tại khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển của Việt Nam, phóng viên TTXVN cho biết, mặc dù có sự tương quan lực lượng giữa các tàu của Việt Nam và Trung Quốc, nhưng lực lượng Kiểm ngư của Việt Nam luôn đoàn kết một lòng, khắc phục mọi khó khăn, hết sức bình tĩnh, dũng cảm, mưu trí quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc. Ông Phan Đình Cát, phụ trách lực lượng Kiểm ngư 4 cho biết: "Những ngày qua, lực lượng hộ tống giàn khoan của Trung Quốc đã dùng rất nhiều lực lượng tàu như Hải cảnh, Hải tuần và tàu các lực lượng khác răn đe, uy hiếp, có những hành động gây hấn tàu Kiểm ngư, Cảnh sát biển của Việt Nam. Tàu Trung Quốc dùng vòi rồng công suất lớn phun vào các tàu của Việt Nam, húc đẩy tàu, làm hư hỏng, thiệt hại lớn các thiết bị trên các tàu của Việt Nam và làm nhiều Kiểm ngư Việt Nam bị thương. Đây là hành động hết sức sai trái, ngang ngược của Trung Quốc. Đối với lực lượng của Việt Nam, trước sau như một vẫn quán triệt và thực hiện đúng chủ trương là đấu tranh bằng biện pháp hòa bình là chính, kiên trì, kiên quyết bảo vệ chủ quyền biển đảo." Ông Phan Đình Cát khẳng định: "Các lực lượng chấp pháp trên biển Việt Nam sẽ kiên trì, kiên quyết, dũng cảm, sáng tạo, mưu trí, đoàn kết một lòng, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ để bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc trong mọi tình huống." Nhận rõ bản chất, âm mưu và hành động sai trái, ngang ngược của phía Trung Quốc xâm phạm trái phép chủ quyền vùng biển Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, ông Vũ Đức Tạo, Biên đội Trưởng Biên đội Kiểm ngư 4 khẳng định: "Chúng tôi quyết tâm bảo vệ đến cùng chủ quyền biển đảo của Tổ quốc với quan điểm kiên quyết, kiên trì bám sát thực địa, duy trì các biện pháp tuyên truyền đấu tranh phản đối, tạo điều kiện đấu tranh ngoại giao buộc Trung Quốc phải từ bỏ ý đồ, rút giàn khoan trái phép ra khỏi vùng biển của Việt Nam." Ông Tạo bày tỏ: "Phải nói rằng, sự có mặt của các phóng viên báo chí trong và ngoài nước lúc này là nguồn cổ vũ, động viên kịp thời đối với lực lượng Kiểm ngư Việt Nam, tạo động lực để chúng tôi quyết tâm hơn nữa trong thực thi nhiệm vụ. Sự đấu tranh của chúng tôi được phóng viên trực tiếp ghi lại tại thực địa bằng các hình ảnh xác thực chuyển tải về đất liền làm bằng chứng để Việt Nam đấu tranh trên mặt trận ngoại giao buộc Trung Quốc phải sớm di dời giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển nước ta". Trong những ngày này, các lực lượng trên tàu Kiểm ngư, Cảnh sát biển của Việt Nam luôn dũng cảm, gan dạ, mưu trí tiến gần đến giàn khoan, có tàu tiến tới khoảng cách 3,8 hải lý, bất chấp sự hung hãn và liều lĩnh của các tàu Hải giám, Hải cảnh, tàu dịch vụ công suất lớn của Trung Quốc trang bị hiện đại uy hiếp, trấn áp các lực lượng đấu tranh của Việt Nam. Trong lúc tàu 2401 của Trung Quốc áp sát mạn sườn phải của tàu Kiểm ngư HP 926 của Việt Nam phun nước áp suất cực lớn phủ toàn bộ tàu, anh Đinh Xuân Thảo, phát thanh viên của tàu vẫn bình tĩnh và bằng giọng nói dõng dạc, đanh gọn liên tục đọc trên loa: "Tàu nước ngoài chú ý, tàu nước ngoài chú ý, đây là vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam..., mọi hoạt động của quý vị tại vùng biển này là trái phép, xâm phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam..., yêu cầu các vị chấm dứt ngay mọi hành động và rời khỏi vùng biển Việt Nam...". Anh Thảo nói: "Là người dân Việt ai cũng bức xúc trước việc làm quá sai trái này của Trung Quốc nên khi làm nhiệm vụ ngay trên vùng biển của mình mà bị các tàu nước ngoài xâm phạm lại còn hung hãn tấn công, nỗi bức xúc càng gấp bội. Xuất phát từ điều đó, nên trong điều kiện nguy hiểm, tôi vẫn rất bình tĩnh khi đọc lời kêu gọi tàu phía Trung Quốc, với tất cả nhiệt huyết và quyết tâm bảo vệ vững chắc vùng biển đảo quê hương." Luôn dũng cảm, bám chặt trụ cột nước trên boong tàu trước những đợt phun nước rất mạnh của các tàu Trung Quốc, anh Đỗ Văn Cành, nhân viên boong tàu HP 926 cho biết: "Mặc dù có nhiều hiểm nguy, nhưng chúng tôi vẫn không nản lòng mà càng thấy vinh dự hơn, bởi chúng tôi được góp sức cùng tham gia đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Chúng tôi đã xác định được trách nhiệm của mình ra đây là để đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, chính vì vậy, dù tàu Trung Quốc có uy hiếp như thế nào chúng tôi không cũng sợ, mà ngược lại sự hung hăng của tàu Trung Quốc khiến chúng tôi càng phải quyết tâm hơn để đấu tranh chống lại hành động đó." Anh Lê Văn Bình, sinh năm 1987, quê Thái Bình, nhân viên thông tin của tàu HP 926, một đoàn viên ưu tú của tàu đã không quản ngại hiểm nguy, bằng mọi cách đảm bảo thông tin liên lạc của tàu 24/24 giờ. Ngay khi bị các tàu Trung Quốc phá hủy toàn bộ hệ thống thông tin liên lạc đặt trên nóc tàu, anh đã lập tức tìm mọi cách nối lại mạng thông tin cho tàu trong thời gian nhanh nhất, bất chấp sóng to, gió lớn, nóc tàu trơn trượt. Ngày 14/5, anh Lê Văn Bình đã vinh dự được Chi bộ tổ chức lễ kết nạp Đảng ngay trong thời điểm cuộc đấu tranh tại thực địa đang diễn ra gay gắt. Anh cho biết: "Được sự giúp đỡ của anh em tập thể tàu, tôi không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu. Được kết nạp Đảng trong thời điểm này là một vinh dự nhưng cũng là một trách nhiệm vô cùng to lớn đối với tôi. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào tôi cũng nỗ lực bền bỉ, cố gắng và cố gắng hơn nữa làm tròn nhiệm vụ một đảng viên"./.
-----------------
