http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-va-nha-nuoc-vieng-mot-so-lanh-dao-lao/260448.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước viếng một số lãnh đạo Lào
-----------------
Đoàn viếng Bộ trưởng An ninh Lào Thongban Seng Aphone. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 18/5 tại Vientiane, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dẫn đầu, đã đến thủ đô Vientiane dự lễ tang Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Douangchay Phichith; Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Thongban Seng Aphone; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên huấn Trung ương Lào Cheung Sombounkhane; Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư-Đô trưởng Vientiane Soukan Mahalạt cùng một số cán bộ của Lào đã không may bị tai nạn, từ trần trên đường đi công tác. Tham gia Đoàn còn có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Ngô Thị Doãn Thanh; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng cùng nhiều cán bộ cấp cao của Bộ Ngoại giao, Ban Đối ngoại Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh ký sổ tang Bộ trưởng Quốc phòng Douangchay Phichith. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Đoàn đã đặt vòng hoa trước linh cữu của các đồng chí Douangchay Phichith, Thongban SengAphone, Cheung Sombounkhane, Soukan Mahalạt cùng một số cán bộ đã không may gặp nạn và lần lượt ghi vào sổ tang lời chia buồn sâu sắc nhất, khẳng định đây là tổn thất vô cùng to lớn của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và là mất mát không thể bù đắp được của gia quyến các đồng chí. Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam mất đi những người đồng chí, người bạn gắn bó thân thiết, đã luôn quan tâm và tích cực góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Sau lễ viếng, Đoàn đã được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Saynhasone tiếp. Thay mặt Đoàn, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh xin chuyển lời chia buồn sâu sắc nhất của Ban chấp hành Trung ương, Quốc hội, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tới Ban chấp hành Trung ương, Quốc hội, Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; lời chia buồn sâu sắc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Saynhasone, Thủ tướng Thongsinh Thammavong, Chủ tịch Quốc hội Pany Zathoutou trước việc các đồng chí Douangchay Phichith, Thongban Seng Aphone, Cheung Sombounkhane, Soukan Mahalạt cùng một số cán bộ đã không may gặp nạn và đột ngột từ trần trên đường đi công tác. Thường trực Ban Bí thư tin tưởng rằng Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Lào anh em sẽ sớm vượt qua nỗi đau thương mất mát to lớn này, tiếp tục công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam khẳng định sẽ cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em tiếp tục giữ gìn, không ngừng vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, một tài sản vô giá của hai Đảng, hai dân tộc chúng ta, là nhân tố có ý nghĩa sống còn với an ninh và phát triển ở mỗi nước. Đoàn chia buồn cùng gia quyến đồng chí Bí thư-Đô trưởng Vientiane Soukan Mahalạt. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Chủ tịch Chummaly Saynhasone cảm ơn Đảng và Chính phủ Việt Nam anh em vừa sớm gửi điện chia buồn, vừa cử đoàn đại biểu cấp cao sang dự lễ tang một số lãnh đạo Lào hy sinh trên đường đi công tác, thể hiện tình cảm anh em đặc biệt Lào-Việt Nam trong mọi hoàn cảnh lúc nào cũng có nhau. Chủ tịch khẳng định, dù hoàn cảnh có thay đổi như thế nào thì nhân dân Lào nguyện một lòng đoàn kết với nhân dân Việt Nam anh em, quyết tâm xây dựng quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển bền vững. Nhân dân Lào dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ biến đau thương thành hành động sức mạnh, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội IX Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đề ra. Cũng nhân dịp này, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam-Lào Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn tới Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam Somsavad Lengsavath. Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã gửi điện chia buồn tới Ban Tuyên huấn Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã gửi điện chia buồn tới Bộ Quốc phòng Lào. Ủy viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang đã gửi điện chia buồn tới Bộ An ninh Lào. Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã gửi điện chia buồn tới Thành ủy - Chính quyền thủ đô Vientiane. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã gửi điện chia buồn tới Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Thongloun Sisoulith./.
-----------------
