http://www.vietnamplus.vn/bat-giam-cac-doi-tuong-gay-roi-tai-khu-kinh-te-vung-ang/260442.vnp
-----------------
Bắt giam các đối tượng gây rối tại Khu kinh tế Vũng Áng
-----------------
Hội Chữ thập đỏ Hà Tĩnh thăm hỏi, tặng quà lao động nước ngoài đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. (Ảnh: Quân Hương/TTXVN) Ngày 18/5, Đại tá Bùi Đình Quang, Phó Giám đốc Công an Hà Tĩnh cho biết Công an Hà Tĩnh khởi tố và bắt tạm giam 16 đối tượng phạm các tội gây rối trật tự công cộng, cố ý gây thương tích, phá hoại tài sản và trộm cắp tài sản trong vụ xuống đường tuần hành và gây rối tại Khu kinh tế Vũng Áng. Công an đã phân loại các đối tượng với các hành vi phạm tội khác nhau, trong đó bắt tạm giam hai đối tượng Nguyễn Văn Toại ( 26 tuổi, hộ khẩu thường trú tại huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương) và Nguyễn Văn Toàn ( 30 tuổi, hộ khẩu thường trú tại huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định) về hành vi gây rối trật tự công cộng. Số còn lại là nhóm đối tượng trộm cắp tài sản là công nhân đến từ các tỉnh Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế và người Hà Tĩnh, lợi dụng lộn xộn đã vào khu vực trong Dự án Formosa để trộm cắp sắt thép và các thiết bị ở công trường. Hiện nay, Công an Hà Tĩnh tiếp tục điều tra và phân loại các nhóm đối tượng có các hành vi trên và xem xét những tình tiết phạm tội khác để có phương án xử lý đúng người, đúng tội. Trước đó, Công an Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án về tội gây rối trật tự công cộng, cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản, trộm cắp tài sản xảy ra đêm 14/5 tại Dự án cảng biển nước sâu Sơn Dương Formosa thuộc Khu kinh tế Vũng Áng. Cơ quan chức năng Hà Tĩnh tiếp tục điều tra, phân loại các đối tượng để xử lý nghiêm các đối tượng trước pháp luật, đồng thời vận động người dân mang những hình ảnh, video clip về vụ việc trong ngày xảy ra sự việc xuống đường tuần hành và xảy ra vụ gây rối để Cơ quan cảnh sát điều tra có thêm các tư liệu, bằng chứng, củng cố hồ sơ xử lý các đối tượng xấu đã kích động gây rối gây mất an ninh trật tự. Trong hai ngày 17-18/5, tại Bệnh viện thành phố Hà Tĩnh và Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh, nhiều công nhân, chuyên gia, người lao động nước ngoài đã xuất viện. Các công nhân, chuyên gia, người lao động nước ngoài bày tỏ lòng cảm ơn đến các đội ngũ y, bác sỹ, các điều dưỡng của các bệnh viện Hà Tĩnh và đội thanh niên tình nguyện của trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh trong thời gian vừa qua đã tận tình chăm sóc, chữa trị, động viên kịp thời. Những ngày này, tại các công trường thuộc dự án Formosa, các công nhân Trung Quốc, người nước ngoài và Việt Nam đã trở lại làm việc bình thường với sự tham gia bảo vệ an ninh trật tự của các lực lượng chức năng. Các quán hàng, nhà trọ, khách sạn tại đây tạo điều kiện tối đa cho các công nhân nước ngoài mua bán, giao thương và đảm bảo khu lưu trú, cung cấp các loại nhu yếu phẩm đầy đủ để họ an tâm làm việc./.
-----------------
