http://www.vietnamplus.vn/nhat-hoang-va-hoang-hau-toi-san-bay-noi-bai-bat-dau-tham-viet-nam/433255.vnp
-----------------
Nhật hoàng và Hoàng hậu tới sân bay Nội Bài, bắt đầu thăm Việt Nam
-----------------
Nhật Hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko đã đặt chân xuống sân bay Nội Bài. (Ảnh: PV/Vietnam+) Đúng 15 giờ 10 chiều 28/2, chuyên cơ chở Nhà ​Vua và Hoàng hậu Nhật Bản hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko sẽ có chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam từ ngày 28/2 - 5/3. Ngày 14/2 vừa qua, trong buổi tiếp ông Kunio Umeda, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, các cơ quan chức năng hai nước đã tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Thủ tướng nhấn mạnh, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam rất coi trọng và chào đón chuyến thăm này, coi đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, là dấu mốc đáng ghi nhớ trong quan hệ hợp tác hữu nghị thân thiết giữa hai nước. Về phần mình, Đại sứ Kunio Umede nhấn mạnh, đây là chuyến thăm quan trọng mang tính biểu tượng cao về mặt Nhà nước và Hoàng gia Nhật Bản trong quan hệ đối ngoại, đặc biệt là với Việt Nam. Chuyến thăm của Nhật Hoàng Akihito diễn ra ngay sau chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vào giữa tháng 1/2017 vừa qua. Nhật ​Hoàng Akihito năm nay 83 tuổi. Ông là vị vua thứ 125 của Nhật Bản, kế vị ngai vàng từ năm 1989. Hoàng hậu Michiko năm nay 82 tuổi. Bà là con gái của chủ tịch một tập đoàn tại Nhật Bản. Sau đám cưới vào năm 1959, bà trở thành thường dân đầu tiên được công nhận là thành viên hoàng tộc./. Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản bắt tay các quan chức Việt Nam tại sân bay. (Ảnh: PV/Vietnam+) Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản ra xe. (Ảnh: PV/Vietnam+)
-----------------
