http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-can-chi-ro-hanh-vi-vi-pham-luat-phap-quoc-te-cua-trung-quoc/260383.vnp
-----------------
"Thế giới cần chỉ rõ hành vi vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc"
-----------------
Tàu Trung Quốc uy hiếp và gây hại cho tàu Việt Nam ở Biển Đông (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Tuy ở cách xa hàng chục ngàn cây số, song những thông tin và hình ảnh về đất nước Việt Nam vẫn được biết đến tại Thụy Sĩ.    Trước đây, nói đến Việt Nam là người Thụy Sĩ nghĩ ngay tới một cuộc chiến tranh thảm khốc cùng với sự chiến thắng đáng khâm phục của dân tộc Việt Nam.  Giờ đây, những hành động gây hấn của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương – 981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng thềm lục địa, đặc quyền kinh tế của Việt Nam lại làm nhức nhối những người dân yêu chuộng hòa bình ở Thụy Sĩ.  Những việc làm phi pháp của các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang làm gia tăng nỗi bất bình trong các tầng lớp nhân dân, làm tổn hại đến tình cảm trong quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Geneva, bà Anjuska Weil, nguyên Ủy viên Đoàn Chủ tịch Đảng Lao động Thụy Sĩ, khẳng định những tuyên bố của Trung Quốc về chủ quyền ở Biển Đông hoàn toàn trái luật pháp quốc tế.  Hành động đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương – 981 (Haiyang Shiyou-981) của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam thể hiện thái độ lạm quyền của Trung Quốc.  Cộng đồng quốc tế cần lên tiếng rõ ràng rằng Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành động bất hợp pháp của họ đối với tất cả các quốc gia láng giềng, cùng hợp tác vì hòa bình và ổn định ở Biển Đông./.
-----------------
