http://www.vietnamplus.vn/tau-viet-nam-tiep-can-gian-khoan-trung-quoc-o-ban-kinh-56-hai-ly/260437.vnp
-----------------
Tàu Việt Nam tiếp cận giàn khoan Trung Quốc ở bán kính 5-6 hải lý
-----------------
Công tác đấu tranh bảo vệ chủ quyền bằng sự phối hợp giữa các lực lượng chấp pháp của Việt Nam rất nhịp nhàng, nhuần nhuyễn và phát huy hiệu quả. Đó là lời khẳng định của ông Nguyễn Văn Trung, Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tại cuộc họp vừa diễn ra vào lúc 16 giờ 30 phút chiều ngày hôm nay (18/5), tại Hà Nội. Thông tin về diễn biến hiện trường quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung cho biết, tàu chấp pháp củaViệt Nam vẫn tiến hành tiếp cận giàn khoan thực hiện công tác tuyên truyền yêu cầu phía Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu về nước. “Tuy nhiên, khi tàu Việt Nam khi tiếp cận giàn khoan Hải Dương ở bán kính 5-6 hải lý liền bị tàu Hải cảnh, tàu Hải giám, tàu kéo, tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc tăng tốc độ để ngăn cản quyết liệt, song các tàu của Việt Nam đã cơ động, khéo léo tránh va chạm và kiểm soát tình hình đảm bảo an toàn về lực lượng cũng như tàu thuyền,” Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung nói. Theo quan sát của lực lượng Kiểm ngư, số tàu của Trung Quốc quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 trong buổi sáng ngày hôm nay (18/5), là 134 tàu, số tàu cá đã tăng thêm 15 chiếc so với ngày hôm qua (ngày 17/5 là 119 chiếc), tàu quân sự và tàu Hải cảnh vẫn duy trì, song số lượt máy bay đã giảm và bay ở tầm cao hơn. “Đáng lưu ý là số lượng tàu cá tăng thêm của Trung Quốc là các tàu gỗ song các tàu này đều được gia cố chắc chắn, được bọc thép phía trong và tăng cường hoạt động cản trở tàu cá ngư dân ta” ông Nguyễn Văn Trung nhấn mạnh. Trước tình hình đó, phía Việt Nam vẫn duy trì lực lượng Kiểm ngư, Cảnh sát biển và tàu công vụ khác tham gia bảo vệ chủ quyền. Các lực lượng phối hợp và liên kết chặt chẽ với nhau vừa thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền yêu cầu phía Trung Quốc rút về nước và đảm bảo an toàn cho người cũng như phương tiện hoạt động tại khu vực này. Theo đó, các tàu chấp pháp của nước ta vẫn thường xuyên tăng cường hoạt động hỗ trợ, bám sát để bảo vệ ngư dân đang hoạt động sản xuất tại ngư trường truyền thống quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981. Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung nêu rõ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có chỉ đạo yêu cầu các địa phương động viên ngư dân và các đơn vị tăng cường hoạt động của tàu cá ra khơi sản xuất. Theo đó, Bộ yêu cầu lực lượng kiểm ngư có kế hoạch hỗ trợ đảm bảo an toàn cho ngư dân hoạt động trên biển không những ở khu vực giàn khoan mà kể cả những khu vực biển khác thuộc chủ quyền của đất nước. Cũng trong ngày hôm nay (18/5), tại trụ sở Cục Kiểm ngư, đoàn công tác của Văn phòng Chủ tịch nước do ông Đào Việt Trung-Chủ nhiệm văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm hỏi, động viên và tặng quà của Chủ tịch nước tới cán bộ, công chức, kiểm ngư viên, thuyền viên tàu Kiểm ngư. “Trên tinh thần đó, toàn thể cán bộ và lực lượng kiểm ngư càng thêm phấn khởi và quyết tâm nỗ lực, đồng sức đồng lòng thực hiện nhiệm vụ bảo vệ ngư dân, bảo vệ chủ quyền của đất nước,” Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung khẳng định./.
-----------------
