http://www.vietnamplus.vn/nhom-nghi-sy-phapviet-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/260326.vnp
-----------------
Nhóm nghị sỹ Pháp-Việt lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc tìm cách chặn đầu tàu cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Paris, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Pháp-Việt, cựu Chủ tịch Thượng viện Pháp, Thượng nghị sỹ Christian Poncelet, trong bức thư gửi Đại sứ Việt Nam tại Pháp Dương Chí Dũng, đã lên án hành động Trung Quốc hạ đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương – 981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.  Bức thư của Thượng nghị sỹ Poncelet nêu rõ: “Căn cứ vào luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Montego Bay thông qua ngày 10/12/1982, việc can thiệp (vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam) không có sự cho phép của Việt Nam là bất hợp pháp”. Khẳng định rằng vùng biển mà Trung Quốc đang can thiệp “nằm trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa” của Việt Nam, Thượng nghị sỹ nhấn mạnh hành động này trái với các văn kiện song phương khác qui định phải tôn trọng quyền chủ quyền của Việt Nam.  Trước đó, Thị trưởng thành phố Choisy-le-Roi, phía Nam Paris, Didier Guillaume, cũng viết thư bày tỏ tình đoàn kết với nhân dân Việt Nam, đồng thời lấy làm tiếc về hành động xâm nhập trái phép của Trung Quốc vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.  Ông Didier Guillaume khẳng định việc hạ đặt giàn khoan đã "vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam", ảnh hưởng đến an ninh và an toàn hàng hải của cộng đồng quốc tế tại vùng biển này, đồng thời đánh giá cao quyết tâm bảo vệ độc lập dân tộc và cuộc đấu tranh vì hòa bình và hợp tác giữa các quốc gia của Việt Nam.  Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN nhân dịp tham gia lễ kỷ niệm sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Montreuil, nguyên thị trưởng thành phố, ông Jean-Pierre Brard cho rằng xung đột trên Biển Đông “không phải là một ý tưởng tốt”. Theo ông, Trung Quốc không nên quên những bài học lịch sử và nên tôn trọng nước láng giềng, cho dù là nước nhỏ hơn./.
-----------------
