http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-italy-chau-au-can-bay-to-quan-ngai-hon-nua-ve-bien-dong/260338.vnp
-----------------
Nghị sỹ Italy: Châu Âu cần bày tỏ quan ngại hơn nữa về Biển Đông
-----------------
Chiến sỹ trên tàu Cảnh sát biển 8003 đang quan sát mục tiêu trên biển. (Ảnh: Vietnam+) Các nghị sỹ Italy đã lên tiếng thể hiện quan điểm về những căng thẳng trên Biển Đông và đề nghị các bên nhanh chóng tìm được một giải pháp cho vấn đề này. Hôm 16/5, Hạ nghị sỹ Enzo Amendola, lãnh tụ Phe đa số thuộc đảng Dân chủ cầm quyền của Thủ tướng Matteo Renzi tại Ủy ban đối ngoại Hạ viện Italy, đã ra tuyên bố liên quan đến căng thẳng tại Biển Đông do hành động trái phép đơn phương hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) của Trung Quốc. Theo ông, mọi hành động đơn phương sẽ đe dọa nghiêm trọng an ninh khu vực, một trong những trung tâm phát triển kinh tế thế giới. Do đó, để giải quyết những căng thẳng ở Biển Đông, "cần thúc đẩy các bên liên quan tìm giải pháp hòa bình và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, nhằm tiếp tục bảo đảm tự do hàng hải." Ông cũng cho rằng, "Italy và châu Âu cần bày tỏ quan ngại hơn nữa đối với tình hình hiện tại tại Biển Đông," khi những căng thẳng đang xảy ra "có nguy cơ làm tổn hại nghiêm trọng đến hòa bình và ổn định của cả khu vực, và sẽ tác động đến cả khu vực châu Âu." Trước đó, Thượng nghị sỹ Antonio Razzi, thuộc Ủy ban đối ngoại Thượng viện Italy cũng tuyên bố rằng, những căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc "đang gây ra mối quan ngại cho sự hòa bình và ổn định trong khu vực Biển Đông." Ông hy vọng rằng, hai nước sẽ tìm ra được giải pháp cho những tranh chấp bằng con đường hòa bình và tránh làm cho tình hình trở nên nghiêm trọng hơn. Hôm 10/5, Liên minh châu Âu đã ra tuyên bố bày tỏ sự "lo ngại" về các hành động đơn phương có thể ảnh hưởng đến an ninh trong khu vực, hối thúc các bên tìm kiếm giải pháp hòa bình và hợp tác, đồng thời khẳng định sẽ luôn theo sát các diễn biến. Hiện chính phủ Italy chưa đưa ra tuyên bố nào về những căng thẳng trên Biển Đông. Dự kiến, Thủ tướng Italy Matteo Renzi sẽ đi thăm chính thức Việt Nam và cả Trung Quốc vào đầu tháng Sáu./.
-----------------
