http://www.vietnamplus.vn/bo-chinh-tri-bao-cao-ve-tinh-hinh-bien-dong-voi-cac-cuu-lanh-dao/260330.vnp
-----------------
Bộ Chính trị báo cáo về tình hình Biển Đông với các cựu lãnh đạo
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Tràng Dương/TTXVN) Ngày 17/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Chính trị đã tổ chức hội nghị gặp mặt cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước đã nghỉ hưu khu vực phía Nam để thông báo tình hình trong nước, quốc tế và công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại trong thời gian qua. Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân báo cáo kết quả Hội nghị Trung ương 9 - khóa XI; Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh báo cáo về việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép tại thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và chủ trương, biện pháp đấu tranh của Việt Nam; ông Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo về tình hình kinh tế-xã hội sáu tháng đầu năm và nhiệm vụ sáu tháng cuối năm 2014. Sau khi nghe báo cáo, một số đại biểu dự hội nghị đã phát biểu ý kiến trao đổi, thảo luận thẳng thắn và trách nhiệm về các nội dung liên quan. Trân trọng lắng nghe, tiếp thu các ý kiến đóng góp tại hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã trao đổi, làm rõ thêm một số nội dung về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh; khẳng định quyết tâm của toàn Đảng, toàn dân trong nhiệm vụ bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ; bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc; giữ vững ổn định chính trị và môi trường hòa bình để phát triển đất nước. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh mong các lãnh đạo cấp cao đã nghỉ hưu, bằng kinh nghiệm, tâm huyết và trách nhiệm với sự nghiệp cách mạng sẽ tiếp tục đóng góp trí tuệ để cùng Đảng, Nhà nước lãnh đạo, chỉ đạo phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng Đảng vững mạnh, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
