http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-dien-dam-voi-nguoi-dong-cap-trung-quoc/260359.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an điện đàm với người đồng cấp Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang trong buổi làm việc tại Bình Dương. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/5, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã có cuộc điện đàm với Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn. Tại cuộc điện đàm, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã thông báo nguyên nhân xảy ra các cuộc tuần hành tự phát của người dân một số địa phương của Việt Nam phản đối việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) hoạt động trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; đáng chú ý là các vụ việc mới xảy ra tại các khu công nghiệp ở các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Hà Tĩnh và Thành phố Hồ Chí Minh. Mặc dù các lực lượng chức năng đã kiên trì thuyết phục, áp dụng các biện pháp cần thiết để ngăn chặn, giải tán nhưng một số phần tử xấu, tội phạm đã lợi dụng, thực hiện những hành vi quá khích, gây rối an ninh, trật tự, hủy hoại tài sản, chống người thi hành công vụ... Đã có hàng chục chiến sỹ công an bị thương trong khi làm nhiệm vụ. Bộ trưởng Trần Đại Quang nêu rõ sự việc trên xảy ra là hết sức đáng tiếc và ngoài mong muốn của phía Việt Nam; lực lượng công an Việt Nam buộc phải áp dụng các biện pháp cưỡng chế cần thiết, tạm giữ hàng trăm đối tượng có hành vi quá khích manh động, vi phạm pháp luật và đã tiến hành khởi tố điều tra; đồng thời tiếp tục điều tra, làm rõ các phần tử kích động, tổ chức biểu tình trái pháp luật để xử lý theo quy định của pháp luật. Sau khi xảy ra các vụ việc trên, Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo tập trung khắc phục hậu quả, thăm hỏi, chăm sóc người bị thương do xô xát, nhanh chóng ổn định nơi ở và khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp và người nước ngoài ở các địa phương này; tăng cường lực lượng, áp dụng các biện pháp cần thiết, kiên quyết không để xảy ra các vụ việc tương tự. Đến nay tình hình đã trở lại bình thường. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi, bảo đảm an ninh, an toàn đối với các tổ chức, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam cũng như các doanh nghiệp, công dân Trung Quốc và nước ngoài đang đầu tư, làm việc tại Việt Nam. Bộ trưởng Quách Thanh Côn bày tỏ sự quan tâm và mong muốn trong thời gian tới Bộ Công an Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, áp dụng các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự, các cơ sở kinh tế, văn hóa, các doanh nghiệp và công dân Trung Quốc tại Việt Nam. Bộ trưởng Trần Đại Quang đề nghị Bộ trưởng Quách Thanh Côn thông báo cho công dân Trung Quốc đang cư trú, làm việc ở Việt Nam không hoang mang, yên tâm tiếp tục sản xuất, kinh doanh; đồng thời quan tâm đến công tác bảo đảm an ninh, an toàn cho cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự và công dân Việt Nam tại Trung Quốc. Xuất phát từ tình hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang đề nghị Bộ trưởng Quách Thanh Côn báo cáo lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc chỉ đạo rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; hai bên sớm trở lại đàm phán để giải quyết những vấn đề bất đồng, vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
