http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-khang-dinh-bao-ve-an-toan-cho-cac-nha-dau-tu/260357.vnp
-----------------
Bộ Công an khẳng định bảo vệ an toàn cho các nhà đầu tư
-----------------
Đoàn công tác TP.HCM làm việc với các nhà đầu tư tại Khu Công nghiệp Bình Chiểu, kêu gọi doanh nghiệp trở lại hoạt động sản xuất, kinh doanh. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Phát biểu tại cuộc họp báo quốc tế ngày 17/5, Trung tướng Hoàng Kông Tư, Thủ trưởng Cơ quan an ninh điều tra-Bộ Công an cho biết trong mấy ngày qua, trước sự việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, hàng nghìn công nhân thuộc một số doanh nghiệp có vốn đầu tư của đối tác người Trung Quốc đóng trên địa bàn các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Tĩnh đã tự phát tổ chức tuần hành, biểu tình phản đối. Lợi dụng tình hình này, một số đối tượng quá khích đã có hành vi đập phá, hủy hoại tài sản, xâm phạm tính mạng, sức khỏe của nhân viên ở một số tổ chức, doanh nghiệp nước ngoài tại các địa bàn nêu trên, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình an ninh, trật tự tại các địa phương này. Cơ quan An ninh điều tra-Bộ Công an lấy làm tiếc và khẳng định hành vi của những đối tượng quá khích nêu trên đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam; ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh đất nước cũng như môi trường đầu tư nước ngoài ở Việt Nam. Những hành vi sai phạm này cần được ngăn chặn, xử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật Việt Nam. Sau khi sự việc đáng tiếc nêu trên xảy ra, các lực lượng chức năng đã khẩn trương ngăn chặn, và thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Công an, các lực lượng đã tạm giữ hàng trăm đối tượng vi phạm pháp luật, tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn về con người, tài sản đối với các tổ chức, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam; ổn định tình hình và cùng các tổ chức, doanh nghiệp nước ngoài bị thiệt hại khắc phục hậu quả xảy ra. Các lực lượng đã nhanh chóng phân loại, xử lý số đối tượng bị bắt giữ. Các đối tượng cầm đầu, chỉ huy, tổ chức; các đối tượng có hành vi đập phá, hủy hoại tài sản, xâm phạm tính mạng, sức khỏe người khác sẽ bị khởi tố, điều tra, sớm đưa ra xét xử nghiêm minh trước pháp luật về các tội danh tương ứng. Với những người bị lôi kéo, có hành vi vi phạm chưa đến mức độ phải truy cứu trách nhiệm hình sự, lực lượng chức năng sẽ xử lý hành chính, giao cho gia đình, cơ quan, tổ chức quản lý, giáo dục, nếu tiếp tục vi phạm sẽ bị xử lý hình sự. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Công an, toàn lực lượng công an nhân dân với chức năng nhiệm vụ làm nòng cốt phối hợp chặt chẽ với các lực lượng có chức năng và các tổ chức xã hội đoàn thể chủ động triển khai quyết liệt các biện pháp theo quy định của pháp luật, quyết tâm không để xảy ra các hành vi vi phạm pháp luật như tại một số địa phương vừa qua; đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các nhà đầu tư nước ngoài và các chuyên gia nước ngoài trong đó có Trung Quốc, cho các công nhân nước ngoài và công nhân Việt Nam yên tâm sống, sinh hoạt và làm việc, đầu tư tại Việt Nam. Trung tướng Hoàng Kông Tư, Thủ trưởng Cơ quan an ninh điều tra-Bộ Công an cũng đề nghị nhân dân với tinh thần yêu nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước cần chung sức, chung lòng, đồng tâm, hiệp lực bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc thân yêu, nhưng phải tuân thủ pháp luật, không nghe theo phần tử xấu lôi kéo, kích động tham gia các hoạt động trái pháp luật dẫn đến những hậu quả xấu cho cá nhân, gia đình và xã hội, ảnh hưởng tới hình ảnh tốt đẹp của đất nước, con người Việt Nam trong bạn bè quốc tế./.
-----------------
