http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-doanh-nghiep-fdi-tai-tinh-binh-duong/260339.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm doanh nghiệp FDI tại tỉnh Bình Dương
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi, động viên các nhà đầu tư tại Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore ở Bình Dương. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 17/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm và kiểm tra thực tế hoạt động của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Bình Dương, nơi vừa qua đã xảy ra tình trạng mất trật tự an ninh, gây thiệt hại về tài sản cho nhà đầu tư. Làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, Chủ tịch nước đã nghe báo cáo về tình hình trật tự an ninh trên địa bàn tỉnh thời gian qua. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh, xuất phát từ bức xúc trước hành động hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou-981) của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam, công nhân một số doanh nghiệp tại Bình Dương đã biểu tình bày tỏ lòng yêu nước. Lợi dụng việc tụ tập đông người, một số đối tượng đã lôi kéo, kích động, ép buộc công nhân có hành vi đập phá hàng rào, dây chuyền; tài sản doanh nghiệp; gây cản trở giao thông, hành hung bảo vệ, chống người thi hành công vụ. Trước tình hình trên, tỉnh Bình Dương đã bắt giữ, xử lý các đối tượng cầm đầu quá khích; lập đoàn công tác đến gặp gỡ các nhà đầu tư để động viên chia sẻ thiệt thòi khó khăn; thống kê tình hình đánh giá thiệt hại. Trước hệ lụy một số ít doanh nghiệp ngừng sản xuất sẽ kéo theo nguy cơ nhiều doanh nghiệp trong chuỗi liên kết không thể hoạt động được, Bình Dương kiến nghị Chính phủ có chính sách tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp bằng hỗ trợ vốn vay ưu đãi, thuế suất tương xứng với khoản thiệt hại. Tại địa phương, Bình Dương sẽ xem xét bảo hiểm xã hội cho người lao động, trước mắt bằng mọi biện pháp đưa 25.000 công nhân đang nghỉ việc trở lại công ty. Lãnh đạo tỉnh cũng đề nghị tăng biên chế của lực lượng công an đóng chốt tại các điểm đông công nhân cư trú để nâng cao hiệu quả bảo vệ. Tỉnh Bình Dương cũng nhận thiếu sót về nhận định không chính xác, xử lý không kịp thời trước Đảng, Nhà nước; bày tỏ sẽ bằng mọi biện pháp để không cho tình hình tái diễn; sớm mang lại ổn định, phát triển cho đời sống kinh tế xã hội của tỉnh Bình Dương. Nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam luôn ghi nhận đầu tư nước ngoài là thành phần không tách rời của nền kinh tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chỉ rõ để việc xảy ra như vừa qua là đáng tiếc, gây thiệt hại không thể chấp nhận cho cả nhà đầu tư và chính những công nhân. Thời gian qua, thu hút FDI của Việt Nam đã tăng trưởng tốt nhờ vào sự tín nhiệm với môi trường đầu tư của Việt Nam. Tuy nhiên những vụ việc trên đã không chỉ gây thiệt hại về kinh tế mà còn ảnh hưởng đến lòng tin của doanh nghiệp nước ngoài. Tỉnh Bình Dương cũng cần nghiêm túc rút kinh nghiệm. Chính tại nơi từng để lại dấu ấn tốt về cải cách hành chính, thu hút đầu tư, Bình Dương phải điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp trở lại làm ăn; đồng thời phải tiếp tục thu hút đầu tư mới. Những việc thuộc thẩm quyền, trách nhiệm dù là địa phương hay Trung ương đều phải phải quyết nhanh, khôi phục lòng tin nhà đầu tư. Nhà đầu tư nước ngoài thất bại là Việt Nam thất bại, đầu tư nước ngoài thành công là Việt Nam thành công, Chủ tịch nước nhấn mạnh. Chủ tịch nước cũng dành thời gian thăm Khu công nghiệp VSIP I tại Bình Dương; Tập đoàn Esquel Group, doanh nghiệp 100% vốn đầu tư của Hong Kong (Trung Quốc), tạo việc làm cho 5.000 lao động. Do tác động tiêu cực của những hoạt động gây rối tại Bình Dương vừa qua, sản xuất của công ty bị gián đoạn, một bộ phận công nhân phải nghỉ việc. Tại buổi gặp, đại diện các doanh nghiệp đều bày tỏ mong muốn sớm đưa sản xuất kinh doanh trở lại. Các nhà đầu tư cũng đề nghị chính quyền địa phương có kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự để yên tâm đầu tư; đồng thời cam kết vẫn trả đủ lương cho công nhân trong thời gian nghỉ việc. Thăm hỏi các công nhân lao động trong dây chuyền, Chủ tịch cũng yêu cầu chính quyền tỉnh phải xử lý nghiêm những kẻ chủ mưu lôi kéo kích động bắt ép công nhân tham gia gây rối; trừng trị những đối tượng ngoan cố; thông báo rộng rãi trong công chúng để làm gương; giúp doanh nghiệp công nhân yên tâm; sớm đưa hoạt động sản xuất trở lại. Chủ tịch nước lưu ý, bày tỏ lòng yêu nước là chính đáng, nhưng một nước nghèo thì không thể bảo vệ được chủ quyền. Càng yêu nước, công nhân càng phải chúng sức đồng lòng, thi đua lao động, cùng Đảng, Nhà nước xây dựng tiềm lực kinh tế cho đất nước. Trước đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các đại biểu Quốc hội đã tiếp xúc cử tri quận 4, Thành phố Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước đã nghe cử tri bày tỏ đồng tình với Đảng, Nhà nước về bảo vệ chủ quyền biển đảo; phản ánh tình trạng cán bộ làm việc không hiệu quả; góp ý về phổ cập thông tin về các văn bản pháp luật cho người dân, đặc biệt là thanh niên; nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, y đức của các cơ sở tư nhân; mở rộng lấy phiếu tín nhiệm; trách nhiệm của người đứng đầu ở ngành, địa phương khi để xảy ra tham nhũng. Lắng nghe và tiếp thu phát biểu kiến nghị của cử tri, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang một lần nữa nhấn mạnh chủ trương nhất quán bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, phản đối hành động của Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép tại vùng biển Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định chúng ta cần đoàn kết kiên quyết đấu tranh bằng biện pháp hòa bình nhằm bảo vệ lợi ích đất nước trên tinh thần luật pháp quốc tế. Đối với vấn đề phòng chống tham nhũng, Chủ tịch nước cho rằng Đảng, Nhà nước quyết tâm xử lý nghiêm, nhất là đối với các vụ án tham nhũng lớn. Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương đã và đang làm quyết liệt chỉ đạo đưa các vụ án lớn ra xét xử. Chủ tịch nước khẳng định tham nhũng, lãng phí cũng chính là giặc nội xâm. Do đó, cùng với quyết tâm xử lý nghiêm của Trung ương, Chủ tịch nước đề nghị mỗi cử tri cần phát huy trách nhiệm của mình trong việc giám sát, phát hiện và kịp thời phản ánh tới các cơ quan chức năng. Ghi nhận những kiến nghị của cử tri về các vấn đề cụ thể, Chủ tịch nước khẳng định sẽ chuyển tới Quốc hội và các cơ quan có trách nhiệm xem xét giải quyết trong thời gian tới, để không phụ lòng tin tưởng của cử tri./.
-----------------
