http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-bao-dam-khong-de-tai-dien-cac-hanh-vi-pha-hoai/260354.vnp
-----------------
Việt Nam bảo đảm không để tái diễn các hành vi phá hoại
-----------------
Học sinh Hà Nội xếp hình Tổ quốc, hướng về biển đảo. (Nguồn: Vietnam+) Phát biểu tại cuộc họp báo quốc tế ngày 17/5, ông Đặng Minh Khôi - Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Vụ trưởng Vụ Đông Bắc Á (Bộ Ngoại giao) cho biết vừa qua, người dân Việt Nam trong cả nước đã biểu thị lòng yêu nước, phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng biển của Việt Nam.  Lợi dụng điều này, tại một số địa phương như Đồng Nai, Bình Dương, Hà Tĩnh có một số kẻ xấu đã có những hành vi quá khích, vi phạm pháp luật, đập phá công trình, nhà xưởng, thiết bị, nhà máy, trong đó có cả cơ sở sản xuất của nhà đầu tư nước ngoài, đe dọa an toàn thân thể và tài sản của cá nhân và doanh nghiệp nước ngoài, chống lại người thi hành công vụ. Vụ việc xảy ra là rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, đời sống sinh hoạt của người dân, trật tự xã hội, ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh và môi trường đầu tư kinh tế của Việt Nam.   Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì nhiều cuộc họp với các bộ, ngành và địa phương liên quan trực tiếp chỉ đạo giải quyết vụ việc. Đến nay, Thủ tướng Chính phủ đã ra 4 chỉ thị liên quan yêu cầu các bộ, ngành, địa phương áp dụng các biện pháp cụ thể, quyết liệt xử lý triệt để vụ việc.   Ngay trong sáng 17/5, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị Bộ Công an, các cơ quan chức năng và lãnh đạo các tỉnh, thành phố thực hiện đồng bộ các biện pháp, kiên quyết bảo đảm trật tự, an toàn xã hội.   Thủ tướng Chính phủ yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành và các tỉnh, thành phố tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp, kiên quyết không để xảy ra biểu tình trái pháp luật và xử lý nghiêm khắc những người có hành vi tuyên truyền kích động; tuyên truyền vận động nhân dân không tham gia biểu tình trái pháp luật, hỗ trợ giúp đỡ nhau phát triển sản xuất kinh doanh, nâng cao đời sống, giữ gìn an ninh trật tự và góp phần thiết thực bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.   Bộ Ngoại giao, các bộ ngành chức năng, lãnh đạo các tỉnh, thành phố thông báo đến các cơ quan đại diện ngoại giao, các tổ chức quốc tế và các nhà đầu tư nước ngoài: Chính phủ Việt Nam và chính quyền các địa phương kiên quyết thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết theo đúng pháp luật và các cam kết quốc tế của Việt Nam để bảo đảm an ninh và an toàn tuyệt đối cho các cơ quan, doanh nghiệp và người nước ngoài tại Việt Nam.   Lãnh đạo các bộ/ngành, địa phương liên quan của Việt Nam đã trực tiếp xuống hiện trường thăm hỏi các doanh nghiệp, nhân viên nước ngoài và Việt Nam bị thiệt hại cũng như để trao đổi các biện pháp khắc phục hậu quả, khôi phục sản xuẩt. Các cơ quan chức năng Việt Nam đã tạm giữ hàng trăm đối tượng vi phạm pháp luật, đang điều tra làm rõ kẻ chủ mưu và sẽ xử lý thích đáng, nghiêm minh theo đúng quy định pháp luật của Việt Nam.   Bộ Ngoại giao Việt Nam đã duy trì liên lạc chặt chẽ với Bộ Ngoại giao, cơ quan của các nước và vùng lãnh thổ liên quan, kịp thời thông báo tình hình, phối hợp giải quyết ổn thỏa vụ việc. Đến nay, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, Singapore; Bộ trưởng Công an hai nước Việt Nam-Trung Quốc cũng đã điện đàm, trao đổi cụ thể.   Bộ Ngoại giao thường xuyên liên hệ chặt chẽ với các cơ quan đại diện nước ngoài tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh để xử lý công việc liên quan đến công tác bảo hộ công dân, tạo thuận lợi đi lại, bảo vệ an toàn tài sản, tính mạng và các lợi ích hợp pháp của cá nhân và doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam.   Có thể nói, với sự vào cuộc quyết liệt, chủ động, quyết tâm cao của Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương Việt Nam, đến nay tình hình ở các địa phương xảy ra sự cố đã ổn định và được kiểm soát hoàn toàn, an toàn và tính mạng, tài sản của người nước ngoài được đảm bảo, hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam và nước ngoài đã khôi phục sản xuất kinh doanh bình thường.   Ông Đặng Minh Khôi nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân Việt Nam quyết tâm bảo vệ chủ quyền và lợi ích chính đáng của mình, kiên quyết đấu tranh đòi Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển Việt Nam; đồng thời làm hết sức mình để duy trì môi trường hòa bình ổn định để phát triển.   Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục áp dụng mọi biện pháp hữu hiệu bảo vệ an ninh, an toàn tuyệt đối cho các cơ quan, doanh nghiệp và người nước ngoài đang làm ăn, sinh sống, học tập và du lịch tại Việt Nam.   Chính phủ Việt Nam kiên quyết không cho phép các hành vi phá hoại nhằm vào các doanh nghiệp và nhân viên nước người nước ngoài và sẽ xử lý nghiêm, trừng trị thích đáng những kẻ gây rối; đồng thời đảm bảo những sự cố đáng tiếc như vừa qua sẽ không tái diễn.   Việt Nam đề nghị Chính phủ các nước động viên, khuyến khích doanh nghiệp và chuyên gia, công nhân nước mình tiếp tục yên tâm đầu tư, làm ăn tại Việt Nam, đồng thời phối hợp với cơ quan chức năng và địa phương Việt Nam khắc phục hậu quả vụ việc, khôi phục hoạt động kinh doanh, sản xuất và đầu tư bình thường tại Việt Nam. Việt Nam sẽ có các chính sách, biện pháp hỗ trợ phù hợp, cần thiết đối với những doanh nghiệp bị ảnh hưởng.   Đây là quan điểm rõ ràng, nhất quán của Việt Nam để cộng đồng quốc tế, dư luận trong và ngoài nước hiểu rõ bản chất vụ việc cũng như chính sách và các biện pháp cụ thể mà Việt Nam đã triển khai./.
-----------------
