http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-azerbaijan-tham-chinh-thuc-viet-nam-tu-205/260361.vnp
-----------------
Tổng thống Azerbaijan thăm chính thức Việt Nam từ 20/5
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ 18-20/5. Azerbaijan là thành viên của 53 tổ chức quốc tế trong đó có Liên hợp quốc, Cộng đồng các quốc gia độc lập - SNG (CIS), Tổ chức vì Dân chủ và Phát triển kinh tế (GUAM), Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), quan sát viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Phong trào Không liên kết.... Việt Nam và Azerbaijan có quan hệ chính trị tốt đẹp. Hai bên thường xuyên phối hợp hành động tại Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế. Ngày 8-10/4/2010, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã thăm chính thức Azerbaijan, khởi động lại quan hệ với Azerbaijan sau hơn nhiều năm không có trao đổi đoàn cấp cao. Gần đây, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu (6/2013), Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga (4/2013) đã thăm làm việc tại Azerbaijan. Năm 2013, tăng trưởng GDP của Azerbaijan tuy thấp hơn so với các năm trước nhưng vẫn đạt 4,1%, thu hút được lượng đầu tư nước ngoài kỷ lục là 28 tỷ USD, xuất khẩu đạt 30 tỷ USD, nhập khẩu đạt 10 tỷ USD. Azerbaijan được Ngân hàng Thế giới đánh giá là một trong 10 quốc gia có nhiều cải cách về kinh tế nhất thế giới (áp dụng cơ chế một cửa cho việc đăng ký kinh doanh, bỏ chi phí cho vay tối thiểu); xếp hạng về môi trường kinh doanh của Azerbaijan tăng từ vị trí 97 lên 33. Các ngành công nghiệp chủ chốt như khai thác và lọc dầu, các chế phẩm dầu mỏ, chế tạo thiết bị lọc dầu, sản xuất sắt thép, hóa chất và hóa dầu, dệt may. Việt Nam và Azerbaijan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 23/9/1992. Năm 2013, Azerbaijan đã mở Đại sứ quán tại Việt Nam. Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước được kế thừa từ thời kỳ Liên Xô và phát triển tốt đẹp trong thời gian qua. Tuy nhiên, quan hệ chính trị và quan hệ kinh tế, thương mại giưa hai nước còn khiêm tốn, chưa đáp ứng yêu cầu và tiềm năng của hai bên. Năm 2012, kim ngạch hai chiều đạt 30 triệu USD; năm 2013, đạt 325 triệu USD (vượt hẳn so với năm 2012 do nhập khẩu dầu thô từ Azerbaijan tăng đột biến). Việt Nam chủ yếu xuất khẩu các mặt hàng điện thoại, linh kiện, máy vi tính, sản phẩm điện tử, linh kiện, thủy sản, bánh kẹo, sản phẩm từ ngũ cốc và mặt hàng nhập khẩu chính là dầu thô, xăng dầu. Trong những năm gần đây, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chủ động tìm kiếm cơ hội, tăng cường quan hệ với đối tác Azerbaijan trong lĩnh vực dầu khí, mở Văn phòng đại diện thường trực tại Azerbaijan từ năm 2011. Phía Azerbaijan cũng giúp đào tạo nhiều cán bộ Việt Nam nhất là trong ngành dầu khí theo thoả thuận hợp tác khoa học và đào tạo giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Học viện Dầu quốc gia Azerbaijan. Việt Nam cũng đang tích cực vận động để được tham gia một số dự án khai thác dầu khí tại Azerbaijan. Những năm qua, hai nước đã ký Hiệp định miễn thị thực cho công dân mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ (ký tháng 4/2010); Nghị định thư hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao (ký tháng 4/2010)... Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Azerbaijan lần này là cơ hội để lãnh đạo hai nước trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ, hợp tác song phương nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và phối hợp hành động tại các diễn đàn quốc tế./.
-----------------
