http://www.vietnamplus.vn/quan-doan-2-don-nhan-huan-chuong-ho-chi-minh-lan-thu-4/260349.vnp
-----------------
Quân đoàn 2 đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 4
-----------------
Màn diễu binh của cán bộ, chiến sỹ quân đoàn. (Ảnh: Dương Trí/TTXVN) Ngày 17/5, tại thị trấn Vôi, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 2 tổ chức lễ míttinh kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Quân đoàn (17/5/1974-17/5/2014) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 4, phần thưởng cao quý do Đảng, Nhà nước trao tặng. Đến dự buổi lễ có ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, nguyên cán bộ của Quân đoàn; Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cùng đông đảo đại biểu là tướng lĩnh, cán bộ cấp cao, Anh hùng lực lượng trang nhân dân, lãnh đạo nhiều tỉnh thành trong cả nước... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi thư chúc mừng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Phạm Văn Trà, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Phạm Văn Hưng, Tư lệnh Quân đoàn 2 nhấn mạnh cách đây 40 năm, tại chiến khu Ba Lòng, tỉnh Quảng Trị, Quân đoàn 2, Quân đoàn chủ lực, cơ động chiến lược đầu tiên được thành lập trên chiến trường miền Nam. Việc thành lập Quân đoàn ngay tại chiến trường ác liệt, đánh dấu bước trưởng thành vượt bậc của Quân đội ta trong tổ chức sử dụng lực lượng. Chỉ sau mấy tháng xây dựng đơn vị, củng cố địa bàn và bảo vệ vùng giải phóng, Quân đoàn 2 đã tích cực tham gia cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân 1975, giành nhiều thắng lợi quan trọng trong các chiến dịch Tây Nguyên, Trị Thiên-Huế, Đà Nẵng... Được khích lệ bởi những chiến thắng liên tiếp và được động viên bằng mệnh lệnh của Đại tướng Võ Nguyên Giáp "Thần tốc, thần tốc hơn nữa. Táo bạo, táo bạo hơn nữa. Tranh thủ từng giờ, từng phút, xốc tới mặt trận giải phòng miền Nam, quyết chiến và toàn thắng," Quân đoàn 2 đã mở cuộc tấn công thần tốc đập tan lá chắn thép của địch và giải phóng 6 tỉnh duyên hải miền Trung. Trong Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, với tư tưởng chỉ đạo tác chiến "Thần tốc, táo bạo, quyết thắng,” sau nhiều ngày chiến đấu anh dũng, quả cảm, các mũi tấn công của Quân đoàn lần lượt tiêu diệt và làm chủ hàng loạt căn cứ của địch. Đội hình xe tăng và bộ binh đã hùng dũng xông lên húc đổ cánh cổng sắt, đánh chiếm Dinh Độc Lập, bắt sống toàn bộ nội các ngụy Sài Gòn, buộc chúng phải đầu hàng vô điều kiện; cắm lá cờ chiến thắng lên nóc Phủ Tổng thống ngụy quyền, báo hiệu chiến dịch Hồ Chí Minh toàn thắng. Trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, phát huy truyền thống "Thần tốc, táo bạo, quyết thắng," những năm qua, quán triệt sâu sắc Nghị quyết của Đảng. Quân đoàn thường xuyên coi trọng công tác giáo dục, lãnh đạo tư tưởng; bồi dưỡng lòng yêu nước, niềm tin, ý chí quyết chiến, quyết thắng; coi trọng xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp và các tổ chức vững mạnh; thực hiện tốt Nghị quyết 51 của Bộ Chính Trị; củng cố vững chắc mối quan hệ với cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương... Cán bộ, chiến sỹ Quân đoàn luôn có bản lĩnh chính trị vững vàng, nhận thức sâu sắc nhiệm vụ, âm mưu thủ đoạn của kẻ thù, cảnh giác cao, quyết tâm vượt qua khó khăn, gian khổ, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Ðể đánh giá thực chất kết quả huấn luyện, khả năng, trình độ tác chiến của người chỉ huy và phân đội, Quân đoàn tổ chức nhiều cuộc diễn tập quy mô lớn, nhất là năm 2012, đã hoàn thành xuất sắc đợt diễn tập thực nghiệm do Bộ Quốc phòng chỉ đạo. Với những chiến công và thành tích xuất sắc nói trên, Quân đoàn 2 vinh dự được Ðảng, Nhà nước tuyên dương danh hiệu cao quý: Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; bốn Huân chương Hồ Chí Minh; hàng chục Huân chương Quân công, Huân chương Chiến công, cùng nhiều phần thưởng cao quý của Ðảng, Nhà nước Lào, Campuchia... Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đề nghị thời gian tới, cấp ủy, chỉ huy các cấp trong toàn Quân đoàn tiếp tục quán triệt sâu sắc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước, nhất là Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về "Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”; thường xuyên làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho bộ đội; quán triệt sâu sắc các chủ trương, Nghị quyết của Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ công tác quốc phòng nói chung và nhiệm vụ của Quân đoàn 2 nói riêng; nhận thức rõ thuận lợi, khó khăn, âm mưu bản chất phản động hiếu chiến của các thế lực thù địch để đề cao tinh thần cảnh giác cách mạng, mài sắc ý chí chiến đấu, quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Bên cạnh đó, Quân đoàn cần thường xuyên nắm chắc tình hình, duy trì nghiêm các chế độ sẵn sàng chiến đấu, không để bị động bất ngờ; thực hiện nhiệm vụ một cách nhanh chóng, chính xác, hiệu quả khi có tình huống xảy ra. Ngoài ra, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ cũng yêu cầu Quân đoàn 2 tập trung nâng cao chất lượng tổng hợp, trình độ, khả năng sẵn sàng chiến đấu và chiến đấu; coi trọng huấn luyện cán bộ, bồi dưỡng lý luận nghệ thuật chiến dịch, chiến lược, công tác tham mưu, tác chiến cho chỉ huy, cơ quan các cấp gắn với đối tượng, địa bàn tác chiến trong điều kiện địch sử dụng vũ khí công nghệ cao. Huấn luyện bộ đội sử dụng thành thạo các loại vũ khí, trang bị có trong biên chế, nâng cao khả năng cơ động lực lượng, phương tiện, triển khai chiến đấu linh hoạt; giỏi tác chiến độc lập, nâng cao khả năng tác chiến... Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ông Đinh Thế Huynh đã trao Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ 4 tặng Quân đoàn 2./.
-----------------
