http://www.vietnamplus.vn/giao-su-duc-trung-quoc-hanh-dong-bat-chap-loi-ich-nuoc-khac/260290.vnp
-----------------
Giáo sư Đức: Trung Quốc hành động bất chấp lợi ích nước khác
-----------------
Giáo sư-tiến sỹ Wilfried Lulei. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Trước việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng biển của Việt Nam, giáo sư-tiến sỹ người Đức, ông Wilfried Lulei - nhà khoa học nghiên cứu về châu Á, khẳng định hành động này của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế. Giáo sư Lulei nhấn mạnh các hành động của Trung Quốc ở Biển Đông đã vi phạm luật pháp quốc tế, không được các nước liên quan trong khu vực chấp nhận và cũng đã vấp phải sự phản đối của nhiều nước trên thế giới. Theo ông Lulei, việc làm này của Trung Quốc đã bất chấp tuyên bố chủ quyền lãnh thổ cũng như lợi ích của Việt Nam và các nước Đông Nam Á khác. Giáo sư Lulei cũng tuyên bố ủng hộ các đề nghị của Việt Nam, theo đó yêu cầu Trung Quốc phải lập tức ngừng các hành động của nước này, tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 cũng như Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc và các nước ASEAN đã ký kết năm 2002. Trước việc Trung Quốc không những không chấp nhận đề nghị chính đáng của Việt Nam mà còn tiếp tục tăng cường gây hấn, giáo sư Lulei nêu rõ bất đồng quan điểm giữa các nước về quyền và tuyên bố chủ quyền liên quan hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa không thể giải quyết bằng vũ lực mà phải thông qua các cuộc đàm phán hòa bình. Theo ông Lulei, để giải quyết bất đồng, phải tiến hành cả đối thoại song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc cũng như đàm phán đa phương với sự tham gia của các nước có liên quan trực tiếp và những nước bị động chạm về các lợi ích kinh tế, chính trị cũng như an ninh. Ông Lulei cho rằng các cuộc đối thoại, đàm phán này phải dẫn tới những thỏa thuận song phương và đa phương mà ở đó, các lợi ích về lịch sử, văn hóa, kinh tế và chính trị của Việt Nam cũng như của nhân dân và các nước khác có liên quan phải được tôn trọng. Ông Lulei cũng kêu gọi các bên liên quan lập tức ngừng đe dọa hay sử dụng vũ lực trong bối cảnh căng thẳng hiện nay./. Giáo sư-tiến sỹ Wilfried Lulei là nhà sử học, nhà khoa học nghiên cứu về châu Á. Từ năm 1970-1996, ông giảng dạy tại Viện Đông Nam Á thuộc Đại học tổng hợp Humboldt. Năm 1992, ông là một trong số thành viên đồng sáng lập Hội Đức-Việt và hiện là Chủ tịch Hội đồng Cố vấn Hội Đức-Việt.
-----------------
