http://www.vietnamplus.vn/tham-van-chinh-tri-lan-thu-nhat-bo-ngoai-giao-viet-namuae/260283.vnp
-----------------
Tham vấn chính trị lần thứ nhất Bộ Ngoại giao Việt Nam-UAE
-----------------
Trong hai ngày 14-15/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga đã thăm Các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất (UAE) và tiến hành tham vấn chính trị lần thứ nhất với Thứ trưởng Ngoại giao UAE Khalid Ghanim Al Ghaith. Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Sheikh Abdullah bin Zayed bin Sultan Al Nahyan và Bộ trưởng Kinh tế Sultan Mansouri đã tiếp Thứ trưởng Nguyễn Phương Nga. Phía UAE đánh giá cao những nỗ lực và thành công mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng vào tiềm năng, tương lai phát triển của Việt Nam và khẳng định Các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất rất coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam. Tại cuộc tham vấn chính trị, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế-xã hội của mỗi nước và trao đổi sâu rộng về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Hai bên nhất trí cần thường xuyên tiến hành trao đổi đoàn các cấp, nhất là ở cấp cao, giữa các bộ, ngành và khuyến khích, tạo thuận lợi tăng cường giao lưu giữa các doanh nghiệp; tích cực triển khai các thỏa thuận đã đạt được tại kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban liên Chính phủ giữa hai nước tổ chức tại Abu Dabi tháng 4/2014, đặc biệt là phấn đấu đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương lên 5,5-6 tỷ USD trong năm 2015, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, lao động, nông nghiệp, văn hóa-du lịch; tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế. Nhân dịp này, hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga đã thông tin về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông. Phía UAE chia sẻ quan điểm của Việt Nam về việc giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Hai bên đã thống nhất sẽ tiếp tục duy trì tham vấn chính trị thường niên giữa Bộ Ngoại giao hai nước./.
-----------------
