http://www.vietnamplus.vn/viet-kieu-o-mexico-chung-tay-bao-ve-chu-quyen-to-quoc/260302.vnp
-----------------
Việt kiều ở Mexico chung tay bảo vệ chủ quyền Tổ quốc
-----------------
Lực lượng cảnh sát biển Việt Nam đang thực thi nhiệm vụ. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Trong hai tuần qua, cộng đồng người Việt Nam tại Mexico hết sức phẫn nộ trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, huy động nhiều tàu thuyền, trong đó có cả tàu quân sự, cố tình khiêu khích các tàu công vụ của Việt Nam đang làm nhiệm vụ trên hải phận quốc gia, đe dọa nghiêm trọng tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển Việt Nam. Hòa nhịp với nhân dân cả nước và bạn bè trên thế giới, cộng đồng người Việt tại Mexico mạnh mẽ lên án hành động sai trái và ngang ngược của phía Trung Quốc; bày tỏ tinh thần sẵn sàng cùng quân dân cả nước bảo vệ chủ quyền của Việt Nam tại Biển Đông. Để chung tay góp sức vào công cuộc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc mà cụ thể là ủng hộ lực lượng kiểm ngư và cảnh sát biển đang làm công tác bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông, Đại sứ Lê Thanh Tùng đã phát động đợt quyên góp "Chung tay, góp sức bảo vệ chủ quyền Việt Nam tại Biển Đông" trong cộng đồng người Việt tại Mexico. Hưởng ứng lời kêu gọi trên, tất cả cán bộ và nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, các cơ quan bên cạnh đại sứ quán cùng gia đình, sinh viên, học sinh, thực tập sinh, các đoàn bác sỹ đang làm việc tại Mexico và bà con Việt kiều đã ủng hộ hơn 3.600 USD. Toàn bộ số tiền quyên góp này đã được chuyển về nước và sẽ trao cho lực lượng kiểm ngư và cảnh sát biển đang làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc với sự giúp đỡ của tổ chức Công đoàn Bộ Ngoại giao. Theo con số chưa đầy đủ, hiện nay số người Việt sinh sống, học tập và công tác tại quốc gia Bắc Trung Mỹ này vào khoảng 50 người. Tuy khiêm tốn về số lượng, nhưng cộng đồng Việt Nam ở đây luôn hướng về Tổ quốc, tiến hành nhiều hoạt động có ý nghĩa và thiết thực nhằm đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước Việt Nam./.
-----------------
