http://www.vietnamplus.vn/video-cong-dien-ve-bao-dam-an-ninh-trat-tu-dia-ban-ha-noi/260286.vnp
-----------------
[Video] Công điện về bảo đảm an ninh, trật tự địa bàn Hà Nội
-----------------
Ngày 16/5, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã có Công điện gửi đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị xã hội, hội nghề nghiệp, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài… về việc đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn Thủ đô. Nội dung Công điện nêu rõ, trong những ngày qua, nhân dân thủ đô Hà Nội và cả nước đã biểu thị lòng yêu nước, phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam là việc làm chính đáng. Tuy nhiên, tại một số tỉnh, thành phố đã có một số người có hành vi vi phạm pháp luật, manh động, phá hoại cơ sở sản xuất, có cả cơ sở sản xuất của nhà đầu tư nước ngoài và chống người thi hành công vụ, gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh, sinh hoạt bình thường của người dân, môi trường đầu tư và chính sách đối ngoại đúng đắn của Đảng và Nhà nước. Trước tình hình trên, để thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện 697/CĐ-TTg ngày 15/5, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội yêu cầu các cấp, các ngành chủ động làm tốt công tác tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân không tham gia tuần hành, biểu tình làm ảnh hưởng xấu đến ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, trật tự an toàn giao thông và đời sống sinh hoạt của nhân dân Thủ đô. Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội kêu gọi các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân Thủ đô tăng cường đoàn kết thống nhất, biểu thị lòng yêu nước, yêu Thủ đô thông qua việc ra sức lao động, học tập, công tác và hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước nhằm phát triển kinh tế, văn hóa-xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh và ổn định đời sống nhân dân; không để kẻ xấu lợi dụng kích động làm những việc quá khích gây tổn hại đến lợi ích và hình ảnh của Thủ đô và đất nước./.
-----------------
