http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-lam-le-thuong-co-hai-tau-ngam-da-nang-va-ba-riavung-tau/433215.vnp
-----------------
Hải quân làm Lễ thượng cờ hai tàu ngầm Đà Nẵng và Bà Rịa-Vũng Tàu
-----------------
Quang cảnh Lễ thượng cờ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 28/2, tại Quân cảng Lữ đoàn Tàu ngầm 189 Hải quân, Bộ Tư lệnh Hải quân long trọng tổ chức Lễ thượng cờ cho hai tàu ngầm: Tàu 186 mang tên Đà Nẵng và Tàu 187 mang tên Bà Rịa Vũng Tàu. Đây là hai chiếc tàu ngầm cuối cùng trong số 6 tàu ngầm hiện đại được Liên bang Nga đóng mới theo hợp đồng ký kết giữa hai bên từ năm 2009 đến nay. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự, chứng kiến Lễ Thượng cờ và động viên, căn dặn cán bộ, chiến sỹ Hải quân và chỉ huy, thuyền viên làm nhiệm vụ trên hai tàu. Cùng dự buổi lễ có Thượng tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chuẩn đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Quân chủng Hải quân cùng đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương và Quân chủng Hải quân. Theo hợp đồng giữa hai bên, từ năm 2009 đến nay, Quân chủng Hải Quân đã lần lượt tiếp nhận 4 tàu ngầm trước đó gồm: Tháng 1/2014: Tàu 182-Hà Nội; Tháng 3/2014: Tàu 183-Thành phố Hồ Chí Minh; Tháng 2/2015: Tàu 184​-Hải Phòng; Tháng 6/2015: Tàu 185 Khánh Hòa; Tháng 2/2016: Tàu 186​-Đà Nẵng và Tháng 1/2017: Tàu 187​-Bà Rịa-Vũng Tàu. Trong không khí trang nghiêm tại buổi lễ, các đồng chí Tư lệnh, Chính ủy Quân chủng Hải quân nhân dân Việt Nam đã trân trọng trao Quốc kỳ và Cờ Hải quân cho Thuyền trưởng các tàu 186​-Đà Nẵng và 187-Bà Rịa-Vũng Tàu để biên đội tàu tiến hành nghi thức Thượng cờ. Nghi thức Thượng cờ diễn ra ngay sau đó trong tiếng quốc ca hào sảng, niềm xúc động và vinh dự của các đại biểu cùng toàn thể cán bộ, chiến sỹ tại quân cảng Lữ đoàn 189. Cũng tại sự kiện này có màn bay chào mừng với sự trình diễn của các thủy phi cơ và phi đội trực thăng chiến đấu thế hệ mới của Lữ đoàn 954, Quân chủng Hải quân. Lễ Thượng cờ cho hai tàu là một hoạt động có ý nghĩa lớn đối với Quân chủng Hải quân, trực tiếp là Lữ đoàn Tàu ngầm 189, là niềm vinh dự, tự hào đối với cán bộ, thủy thủ hai tàu 186 và 187. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với cán bộ Lữ đoàn Tàu ngầm 189 Hải quân. (Ảnh: Thống Nhất​/TTXVN) Từ đây, chính thức hai tàu được đưa vào biên chế của các lực lượng trong Quân chủng Hải quân, góp phần nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, sức mạnh quân sự trong phòng thủ, xây dựng, hoàn thiện thế trận an ninh nhân dân trên biển, bảo vệ trọn vẹn chủ quyền biển đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc trong mọi tình huống.  Thay mặt Chính phủ, phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thân ái tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn tàu ngầm 189 Hải quân, các sỹ quan, thủy thủ 2 tàu ngầm Đà Nẵng và Bà Rịa​-Vũng Tàu những tình cảm sâu sắc và lời chúc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thiêng liêng mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân tin tưởng giao phó. Thủ tướng nhấn mạnh, việc biên chế cho Quân chủng Hải quân đội tàu ngầm Kilo 636 đóng mới tại Liên bang Nga (một loại tàu ngầm Diezen hiện đại nhất hiện nay) khẳng định tầm nhìn chiến lược của Đảng và Nhà nước, nhằm tăng cường tiềm lực và thế trận quốc phòng toàn dân trên biển, đưa Hải quân nhân dân Việt Nam tiến gần hơn với trình độ chung của hải quân các nước trong khu vực và thế giới. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương cán bộ, chiến sĩ tàu ngầm Hải quân nhân dân Việt Nam đã và đang tỏ rõ bản lĩnh chính trị vững vàng, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, làm chủ vững chắc các trang bị hiện đại. Thủ tướng cũng biểu dương và ghi nhận tình cảm, sự quan tâm ủng hộ, tạo điều kiện về mọi mặt của các cấp, các ngành, các địa phương và toàn thể đồng bào, đồng chí cho sự phát triển của lực lượng tàu ngầm Hải quân cũng như của Hải quân nhân dân Việt Nam. Với tinh thần đó, Thủ tướng yêu cầu Quân chủng Hải quân quán triệt thực hiện nghiêm chủ trương của Đảng và Nhà nước về giải quyết tranh chấp trên Biển Đông. Thủ tướng nêu rõ​ với thiện chí và những nỗ lực của mình, chúng ta kiên quyết, kiên trì giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982, Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), Luật biển Việt Nam năm 2012 và tiếp tục xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC), để Biển Đông thực sự là vùng biển hòa bình, ổn định, hữu nghị và phát triển, vì lợi ích, an ninh của tất cả các nước trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng cũng yêu cầu Quân đội và lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam luôn thấm nhuần sâu sắc giá trị thiêng liêng của mỗi tấc đảo, mỗi sải biển của Tổ quốc, ý nghĩa lớn lao của hòa bình, ổn định đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Thủ tướng khẳng định, đường lối quốc phòng của Việt Nam là hòa bình, là tự vệ. Việc hiện đại hóa quân đội, trong đó có phát triển lực lượng tàu ngầm hiện đại là việc làm bình thường của quốc gia có biển, không phải chạy đua vũ trang, không nhằm vào bất cứ quốc gia nào, mà để bảo vệ vững chắc chủ quyền, biển đảo, thềm lục địa trong mọi tình huống. Thủ tướng mong muốn mỗi cán bộ, chiến sỹ Hải quân làm hết sức mình để giữ vững chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, gìn giữ hòa bình trên mỗi ngọn sóng của biển Đông. Thủ tướng cũng đề nghị Quân chủng rút kinh nghiệm từ công tác tiếp nhận, huấn luyện, khai thác làm chủ các tàu ngầm thời gian qua để tập trung làm tốt hơn; tiếp tục nghiên cứu, đẩy nhanh tiến độ triển khai các chương trình tiếp nhận và chuyển giao công nghệ, bảo đảm về trang bị kỹ thuật cho hoạt động đồng bộ của vũ khí, trang bị để làm chủ nhanh hơn, sâu hơn, vững chắc hơn, phát huy hết tính năng kỹ chiến thuật các tàu ngầm hiện đại, bảo đảm an toàn tuyệt đối, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong mọi tình huống, phù hợp với nghệ thuật quân sự Việt Nam. Tàu 186-Đà Nẵng tại buổi lễ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng khẳng định, với truyền thống của lực lượng Hải quân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng, trực tiếp là Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, toàn thể cán bộ, sỹ quan, chiến sỹ của lực lượng tàu ngầm nói riêng, Hải quân nói chung sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành vẻ vang mọi nhiệm vụ được giao trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thay mặt cán bộ, chiến sỹ Hải quân nhân dân Việt Nam, Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam phát biểu bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng; các cấp, các ngành, các địa phương; đồng bào, đồng chí và chiến sỹ cả nước; bạn bè quốc tế; trực tiếp là Thủ tướng Chính phủ đã dành những tình cảm, sự quan tâm đặc biệt đối với Quân chủng Hải quân, nhất là lực lượng tàu ngầm hiện đại của Hải quân nhân dân Việt Nam. Trải qua 62 năm xây dựng, chiến đấu, chiến thắng và trưởng thành, Hải quân nhân dân Việt Nam luôn nhận được sự lãnh đạo, chỉ đạo, quan tâm, chăm lo, giáo dục, rèn luyện của Đảng, Bác Hồ, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng; sự đùm bọc, nuôi dưỡng, thương yêu của đồng bào và chiến sỹ cả nước. Từ một lực lượng nhỏ bé ban đầu, với trang bị vũ khí thô sơ và thiếu hiện đại, nhưng các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Hải quân nhân dân Việt Nam đã nỗ lực phấn đấu, mưu trí sáng tạo vượt qua mọi khó khăn, thử thách, kể cả hy sinh xương máu, lập nên nhiều chiến công hiển hách, có những chiến công như những huyền thoại, viết tiếp trang sử hào hùng của dân tộc và Quân đội Nhân dân Việt Nam Anh hùng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, bảo vệ trọn vẹn chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc trong mọi tình huống, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. Sau Lễ Thượng cờ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác đã xuống tham quan, nói chuyện với cán bộ chỉ huy, sỹ quan, chiến sỹ làm nhiệm vụ trên hai Tàu 186​-Đà Nẵng và 187-Bà Rịa-Vũng Tàu./.
-----------------
