http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-campuchia-phan-doi-trung-quoc-dat-gian-khoan/260271.vnp
-----------------
Người Việt tại Campuchia phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan
-----------------
Tàu Kiểm ngư Việt Nam bị hỏng nặng do tàu Trung Quốc đâm va. Ảnh Văn Sơn-TTXVN Chiều 16/5, tại Phnom Penh, khoảng 200 người Việt đại diện cho cộng đồng người Campuchia gốc Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại Campuchia đã tổ chức míttinh phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam.   Tại cuộc míttinh, Chủ tịch Hội người Campuchia gốc Việt Nam Châu Văn Chi cho biết trong những ngày qua toàn thể bà con cộng đồng người Việt ở Vương quốc Campuchia vô cùng bất bình và phẫn nộ đối với hành vi ngang ngược của Trung Quốc và ủng hộ hoàn toàn Chính phủ Việt Nam trong việc giải quyết vụ việc trên bằng biện pháp hòa bình. Tại cuộc míttinh, nhiều đại diện Việt kiều ở các tỉnh, thành phố như Phnom Penh, Siem Reap, Stung Treng, Kongpong Chhnang… đã lên diễn đàn phản đối Trung Quốc trong vụ việc trên và thể hiện quyết tâm của cá nhân cũng như cộng đồng người Việt ở các địa phương này ủng hộ Nhà nước Việt Nam, đòi Trung Quốc rút giàn khoan khỏi vùng biển của Việt Nam.  Kết thúc míttinh, cộng đồng người Việt Nam ở Campuchia đã ra Tuyên bố phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam.  Tuyên bố cho biết bà con cộng đồng người Việt ở Vương quốc Campuchia luôn đoàn kết, theo dõi sát tình hình, hướng về Tổ quốc; luôn khẳng định chủ quyền tuyệt đối của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; luôn ủng hộ Chính phủ Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp với Trung Quốc; sẵn sàng đóng góp sức người, sức của cùng quân dân cả nước bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam.  Tuyên bố khẳng định bà con cộng đồng người Việt ở Campuchia luôn quý trọng mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam – Trung Quốc, nhưng kiên quyết yêu cầu nhà cầm quyền Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, các điều ước quốc tế, khu vực và giữa hai nước Việt Nam – Trung Quốc, rút ngay lập tức và vô điều kiện giàn khoan và các loại tàu nói trên ra khỏi vùng biển Việt Nam.  Cuộc míttinh diễn ra một cách trật tự, ôn hòa./.
-----------------
