http://www.vietnamplus.vn/giao-su-han-quoc-trung-quoc-vi-pham-luat-bien-nghiem-trong/260272.vnp
-----------------
Giáo sư Hàn Quốc: Trung Quốc vi phạm Luật Biển nghiêm trọng
-----------------
Các tàu Trung Quốc vây hãm và phun nước vào tàu Kiểm ngư Việt Nam ngày 12/5. Ảnh Văn Sơn-TTXVN Dư luận quốc tế tiếp tục lên tiếng phê phán việc Trung Quốc đơn phương hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou - 981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời có những hành động uy hiếp tàu chấp pháp Việt Nam tại vùng biển này. Ngày 15/5, phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc đã có cuộc phỏng vấn Giáo sư, Tiến sỹ Kim Tae-wan, Trưởng Khoa chính trị tại Đại học Dong-Eui, Hàn Quốc. Nhận định về sự việc Tổng công ty dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC) hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Giáo sư Kim Tae-wan cho rằng chiếu theo Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển năm 1982 thì các nước có một vùng đặc quyền kinh tế cách bờ biển 200 hải lý (khoảng 370km), tính từ bờ biển, quốc gia sở hữu bờ biển có tất cả mọi quyền hạn về mặt kinh tế trong vùng này như khai thác thủy hải sản, đánh bắt cá, bảo vệ môi trường biển hoặc khai thác các nguồn tài nguyên biển, nghiên cứu hải dương học.  Ông khẳng định việc Trung Quốc đơn phương hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 là vi phạm Công ước về Luật biển của LHQ.  Giáo sư, Tiến sỹ Kim Tae-wan nhận học vị Tiến sỹ tại Đại học Colorado, Mỹ, từng là giáo sư thỉnh giảng tại Trung tâm nghiên cứu Châu Á thuộc Đại học American, Mỹ và học giả nghiên cứu tại Viện nghiên cứu quốc tế, Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc.  Ông là chuyên gia về quan hệ quốc tế, chuyên nghiên cứu về chính sách đối ngoại của Trung Quốc, quan hệ Mỹ - Trung và từng có công trình nghiên cứu về “Tác động của Luật biển quốc tế trong việc giải quyết các tranh chấp về khu vực đặc quyền kinh tế (EEZ) tại khu vực Đông Bắc Á”. 
-----------------
