http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-tiep-xuc-cu-tri-tai-bac-ninh/260252.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tiếp xúc cử tri tại Bắc Ninh
-----------------
Ngày 16/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh đã có cuộc tiếp xúc cử tri tại xã Yên Trung, huyện Yên Phong (Bắc Ninh) để thông báo dự kiến nội dung chương trình kỳ họp và tiếp thu kiến nghị của cử tri gửi tới Quốc hội, chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIII. Cùng tham gia cuộc tiếp xúc có Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến, Phó Bí thư tỉnh ủy Nguyễn Thị Hà và lãnh đạo Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các ngành chức năng của tỉnh, huyện. Cử tri Yên Trung bày tỏ sự tin tưởng, ủng hộ với chủ trương, đường lối lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và sự đồng tình, nhất trí cao với những nội dung sẽ đưa ra trong kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIII sắp tới. Đồng thời, mong muốn tỉnh và Trung ương tiếp tục có sự quan tâm hơn nữa tới nông nghiệp, nông dân, nông thôn, xây dựng chính sách đặc thù hỗ trợ những địa phương bị thu hồi đất để xây dựng khu công nghiệp; bảo đảm an sinh xã hội. Trước các cử tri, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Nhân Chiến đã trực tiếp giải đáp những ý kiến, kiến nghị của cử tri thuộc thẩm quyền, trách nhiệm của tỉnh. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh khẳng định tỉnh luôn quan tâm, có chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, nông dân, nông thôn. Không ngừng điều chỉnh, bổ sung chính sách, mức hỗ trợ phù hợp trong lĩnh vực nông nghiệp. Đối với những kiến nghị về lĩnh vực quản lý đất đai, tài nguyên môi trường, tỉnh sẽ phối hợp với địa phương rà soát các dự án, xem xét vướng mắc, tìm hướng giải quyết kịp thời, đảm bảo quyền lợi cho người dân. Tỉnh luôn tạo mọi điều kiện và xây dựng chính sách phục vụ an sinh xã hội trên địa bàn, trong đó có giải quyết việc làm cho người lao động, chính sách cán bộ cấp cơ sở và chế độ cho người có công; ưu tiên đầu tư cơ sở hạ tầng cho các công trình giáo dục và phúc lợi xã hội. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa ghi nhận và đánh giá cao những ý kiến đóng góp thẳng thắn, thiết thực của cử tri. Ông đề nghị lãnh đạo tỉnh, huyện và xã cần quan tâm tìm hiểu những vấn đề bức xúc của người dân để có biện pháp giải quyết kịp thời. Ông Tô Huy Rứa nhấn mạnh Nhà nước Việt Nam là nhà nước của dân, do dân và vì dân. Chính vì vậy, không có vấn đề nào liên quan đến đời sống của người dân được coi là việc bé. Cán bộ, đảng viên cần quan tâm và giải quyết với tinh thần trách nhiệm cao, làm đến nơi đến chốn và giải quyết triệt để. Lãnh đạo địa phương cần xây dựng mối quan hệ gắn bó giữa chính quyền với doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy an sinh xã hội. Về vấn đề Biển Đông, ông đã quán triệt quan điểm chỉ đạo của Đảng và Nhà nước kiên quyết bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Người dân cần bình tĩnh, linh hoạt, mềm dẻo thực hiện đúng đường lối đấu tranh bảo vệ độc lập chủ quyền, không có hành vi quá khích, tránh gây bất ổn về an ninh trật tự. Cùng ngày, tại trụ sở Công ty đầu tư và phát triển hạ tầng Viglacera (Khu công nghiệp Yên Phong), Bí thư tỉnh ủy Bắc Ninh Trần Văn Túy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh làm Trưởng Đoàn đã tiếp xúc với cử tri đại diện cho các doanh nghiệp và người lao động tại Khu công nghiệp Yên Phong. Cử tri bày tỏ sự phấn khởi trước những đổi mới trong chương trình tiếp xúc cử tri. Lần đầu tiên các doanh nghiệp được gặp gỡ, trao đổi với các đại biểu Quốc hội dưới hình thức tiếp xúc cử tri và mong muốn hoạt động này sẽ được duy trì thường xuyên để các doanh nghiệp, người lao động được bày tỏ những ý kiến, những bất cập về cơ chế chính sách với Đảng, Nhà nước. Khu công nghiệp Yên Phong hiện đang thu hút phần đông doanh nghiệp nước ngoài đến đầu tư. Do vậy, các doanh nghiệp đều rất quan tâm đến Luật Đầu tư của Việt Nam dự kiến sẽ được cho ý kiến sửa đổi trong kỳ họp tới. Theo đó, các doanh nghiệp đề nghị Quốc hội nghiên cứu các chính sách ưu đãi để thu hút đầu tư. Ông Trần Văn Túy khẳng định nhân dân Bắc Ninh cũng như đồng bào cả nước cực lực phản đối các hành động xâm phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của mình phù hợp với luật pháp quốc tế. Song mọi hoạt động phải được thực thi theo pháp luật. Tỉnh Bắc Ninh sẽ thực hiện đồng bộ các biện pháp, chủ động và kiên quyết ngăn chặn những người có hành vi kích động, manh động, vi phạm pháp luật. Bảo đảm an ninh trật tự và an toàn tuyệt đối tính mạng, tài sản của mọi người dân, mọi doanh nghiệp. Bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp. Các doanh nghiệp cần tuyên truyền, giải thích cho công nhân của mình để không bị kẻ xấu lợi dụng kích động, lôi kéo, cùng nhau giữ gìn an ninh trật tự./. |
-----------------
