http://www.vietnamplus.vn/hiep-hoi-ca-ngu-viet-nam-phan-doi-su-xam-pham-cua-trung-quoc/260240.vnp
-----------------
Hiệp hội Cá ngừ Việt Nam phản đối sự xâm phạm của Trung Quốc
-----------------
Thanh niên, học sinh, sinh viên Thanh Hóa míttinh yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 14/5, Hiệp hội Cá ngừ Việt Nam đã ra văn bản tuyên bố phản đối việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu vào hoạt động tại vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Từ ngày 1/5, Trung Quốc đã di chuyển giàn khoan Hải Dương-981 và ba tàu dịch vụ dầu khí của Trung Quốc từ phía Tây Bắc đảo Tri Tôn xuống phía Nam đảo Tri Tôn. Đến 16 giờ ngày 2/5, giàn khoan trên được dừng lại hạ đặt tại tọa độ 15 độ 29 phút 58 giây vĩ Bắc - 111 độ 12 phút 6 giây kinh Đông, nằm sâu trong vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cách bờ biển Việt Nam 130 hải lý. Phía Trung Quốc đã sử dụng nhiều tàu bảo vệ bao gồm cả tàu có trang bị tên lửa và đã có những hành động cản trở, gây hấn với lực lượng Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam, gây khó khăn trở ngại cho ngư dân Việt Nam khi đi khai thác ở ngư trường truyền thống trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đây là hành động vi phạm luật pháp quốc tế, trực tiếp là Công ước Liên Hiệp quốc về Luật Biển năm 1982, vi phạm tuyên bố về các ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và đi ngược lại nội dung thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, đe dọa hòa bình ổn định của khu vực. Hiệp hội Cá ngừ Việt Nam kịch liệt phản đối hành động ngang ngược, thô bạo của phía Trung Quốc và tuyên bố yêu cầu phía Trung Quốc rút ngay và rút hết giàn khoan và tàu hộ tống ra khỏi khu vực này vô điều kiện và cùng phía Việt Nam đàm phán xử lý bất đồng, chấm dứt các hành động tương tự. Hiệp hội Cá ngừ Việt Nam, ngư dân Việt Nam nói riêng và toàn thể nhân dân Việt Nam nói chung luôn mong muốn duy trì phát triển hòa bình và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc, vì lợi ích cơ bản, lâu dài của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới./.
-----------------
