http://www.vietnamplus.vn/photo-bang-chung-to-giac-trung-quoc-hung-han-o-bien-dong/260277.vnp
-----------------
[Photo] Bằng chứng tố giác Trung Quốc hung hãn ở Biển Đông
-----------------
Trong những ngày này, các tàu Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam đang vững vàng làm nhiệm vụ thực thi pháp luật tại khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 (Haiyang Shiyou 981). Liên tiếp hơn 10 ngày qua, mỗi khi tàu Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam tiến gần vào khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan thì tàu Trung Quốc lập tức bủa vây, lấy đông chèn ít và chủ động tiến hành các cú đâm va, tì ủi, phun vòi rồng cực mạnh nhằm hủy hoại thiết bị thông tin liên lạc và gây hư hại cho tàu ta, đồng thời sử dụng máy bay quần đảo và gây sức ép ở bên trên. Phóng viên TTXVN đã ghi lại những hình ảnh này, qua đó thấy được hành động hung hãn của tàu Trung Quốc trên Biển Đông.  Thiết bị thông tin trên tàu Kiểm ngư HP 926 bị hỏng toàn bộ ngày 12/5. Ảnh Văn Sơn-TTXVN Các tàu Trung Quốc vây hãm và phun nước vào tàu Kiểm ngư Việt Nam ngày 12/5. Ảnh Văn Sơn-TTXVN  Tàu Kiểm ngư Việt Nam bị hỏng nặng do tàu Trung Quốc đâm va. Ảnh Văn Sơn-TTXVN  Các tàu Trung Quốc vây hãm và phun nước vào tàu Kiểm ngư Việt Nam ngày 12/5. Ảnh Văn Sơn-TTXVN Các tàu Trung Quốc vây hãm và phun nước vào tàu Kiểm ngư Việt Nam ngày 12/5. Ảnh Văn Sơn-TTXVN  
-----------------
