http://www.vietnamplus.vn/new-york-times-trung-quoc-roi-tung-voi-chinh-sach-doi-ngoai/260280.vnp
-----------------
New York Times: Trung Quốc rối tung với chính sách đối ngoại
-----------------
Tàu Kiểm ngư Việt Nam bị hỏng nặng do tàu Trung Quốc đâm va. (Ảnh Văn Sơn/TTXVN) Báo The New York Times ngày 16/5 nhận định Trung Quốc đang rối tung trong các cuộc tranh cãi chủ quyền căng thẳng với Việt Nam và Philippines tại Biển Đông, và với Nhật Bản tại Biển Hoa Đông. Trong bối cảnh ấy, hai quan chức hàng đầu của Trung Quốc ngày 15/5 lại đưa ra những quan điểm hoàn toàn khác nhau về chính sách đối ngoại của nước này. Trong bài phát biểu tại Hiệp hội Hữu nghị Nhân dân với Nước ngoài ở thủ đô Bắc Kinh, Chủ tịch Tập Cận Bình nói: "Người dân Trung Quốc luôn yêu chuộng hòa bình, và luôn theo đuổi niềm tin vững chắc vào hòa bình, tình hữu nghị và sự hòa thuận. Người Trung Quốc không có gen xâm lược nước khác hay thống trị thế giới bằng máu, không chấp nhận một logic rằng một quốc gia mạnh cứ phải làm bá chủ, và luôn sẵn sàng sống trong hòa thuận với tất cả người dân trên thế giới trong một sự phát triển hài hòa, cùng nỗ lực vì hòa bình, bảo vệ hòa bình và sống trong hòa bình." Những bình luận của ông Tập Cận Bình trái ngược hoàn toàn với những tuyên bố cũng đưa ra cùng ngày của Tổng Tham mưu trưởng quân đội nước này, Tướng Phòng Phong Huy, người đang có chuyến thăm tới Lầu Năm Góc và phát biểu tại cuộc họp báo với Tướng Martin Dempsy, Chủ tịch Tổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ. Khi được hỏi về những căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc liên quan tới giàn khoan, Tướng Phòng Phong Huy nói: "Chúng tôi không gây rắc rối. Chúng tôi không tạo ra rắc rối. Nhưng chúng tôi không sợ rắc rối. Trong những chủ đề, vấn đề liên quan tới chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, quan điểm của chúng tôi là kiên định." Tướng Phòng Phong Huy nói rằng với vùng lãnh thổ tại các đường biên của Trung Quốc mà thế hệ tổ tiên đã để lại, "chúng tôi không chấp nhận để mất một tấc đất nào"./.
-----------------
