http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-ngoai-giao-dien-dam-voi-nguoi-dong-cap-cua-3-nuoc/260249.vnp
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao điện đàm với người đồng cấp của 3 nước
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, Singapore và Nga. (Nguồn: Minh Châu/Báo Thế giới và Việt Nam). Ngày 16/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc điện đàm với các Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore K. Shanmugam và Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov. Tại các cuộc điện đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương với các Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, Singapore và Liên bang Nga. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đã thông báo những diễn biến mới về vụ giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), đặc biệt là việc Trung Quốc đã đưa số lượng lớn tàu, trong đó có cả tàu quân sự và tàu hộ vệ tên lửa vào khu vực thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và nhấn mạnh Việt Nam kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu ra khỏi khu vực vùng biển của Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng thông báo những nỗ lực ngoại giao của Việt Nam trong việc làm giảm căng thẳng hiện nay. Bày tỏ quan tâm về tình hình hiện nay ở Biển Đông, các Ngoại trưởng Indonesia, Singapore và Nga cho rằng Việt Nam và Trung Quốc cần kiềm chế, giải quyết các bất đồng bằng biện pháp hòa bình. Liên quan đến các cuộc biểu tình vừa qua tại một số địa phương của Việt Nam, tại cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Singapore, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định tình hình tại một số địa phương đã ổn định. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng cho biết thêm các hoạt động tuần hành, biểu tình diễn ra vừa qua tại nhiều khu công nghiệp, trong đó có các Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) số 1 và 2 ở Bình Dương, là hành động hoàn toàn tự phát của công nhân nhằm bày tỏ tình cảm yêu nước, phản đối việc làm sai trái của Trung Quốc khi đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng biển của Việt Nam. Tuy nhiên, một số phần tử xấu, quá khích đã kích động, lợi dụng lòng yêu nước của người dân để thực hiện mưu đồ của mình. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng khẳng định Việt Nam đã triển khai các biện pháp cần thiết, kiên quyết ổn định tình hình và đưa ra xét xử những kẻ gây rối trật tự công cộng và phá hoại tài sản; đặc biệt coi trọng việc bảo đảm an ninh, an toàn và tài sản cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Singapore và bày tỏ mong muốn các nhà đầu tư Singapore yên tâm tiếp tục hoạt động tại Bình Dương. Ngoại trưởng Singapore đánh giá cao các biện pháp kịp thời vừa qua của Chính phủ Việt Nam, đặc biệt là Công điện của Thủ tướng Chính phủ về việc đảm bảo an ninh, trật tự, tạo niềm tin để các doanh nghiệp của Singapore sẽ yên tâm tiếp tục hoạt động sản xuất tại Việt Nam./.
-----------------
