http://www.vietnamplus.vn/cong-nhan-binh-duong-gan-bo-hon-voi-nha-may-sau-su-co/260243.vnp
-----------------
Công nhân Bình Dương gắn bó hơn với nhà máy sau sự cố
-----------------
Công nhân Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore tại Bình Dương đi bộ gây quỹ từ thiện. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN) Ngày 16/5, tại buổi làm việc với các ngành chức năng trên địa bàn tỉnh, ông Lê Thanh Cung, Chỉ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương cho biết những ngày qua lãnh đạo tỉnh đã thăm hỏi các doanh nghiệp và có buổi làm việc với Chi hội các thương gia Đài Loan và được các doanh nghiệp này đánh giá chính quyền đã thực hiện đúng trách nhiệm, nhanh chóng đảm đảm an ninh trật tự, đảm bảo cho hàng trăm chuyên gia không bị ảnh hưởng trong vụ việc vừa qua. Nhiều chuyên gia bày tỏ sự cảm kích trước những người công nhân đang làm việc trong công ty của họ đã tốt bụng và đầy trách nhiệm đứng ra bảo vệ giám đốc an toàn trong cơn hoạn nạn. Những việc làm trên thực sự tạo lòng tin cho các nhà đầu tư, tăng sự tin tưởng vào chính quyền tiếp tục hỗ trợ để các doanh nghiệp sớm khắc phục vượt qua giai đoạn khó khăn. Theo bà Thái Uyên Trân, Trưởng Chi hội thương gia Đài Loan tại Bình Dương, sau buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Lê Thanh Cung và được ông cam kết bảo đảm an toàn để doanh nghiệp làm ăn lâu dài tại Bình Dương, các doanh nghiệp thuộc Chi hội rất tin tưởng và kêu gọi các doanh nghiệp khác tiếp tục đặt lòng tin vào chính quyền tỉnh Bình Dương để khắc phục khó khăn và sớm ổn định sản xuất. Cùng ngày, lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã tổ chức các đoàn công tác đến thăm hỏi, chia sẻ với nhiều doanh nghiệp tại các khu công nghiệp như Sóng Thần 1, Sóng Thần 2, Đồng An và Việt Hương… để hỗ trợ các nhà đầu tư sớm ổn định, tái hoạt động sản xuất kinh doanh. Ông Trần Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương đã có buổi làm việc với Chủ đầu tư Khu công nghiệp Đồng An và một số doanh nghiệp. Tỉnh cam kết bảo đảm ổn định an ninh trật tự, hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động làm ăn lâu dài. Theo chủ đầu tư Khu công nghiệp Đồng An, công nhân ngừng việc để phản đối Trung Quốc trong không khí ôn hòa, nhưng nhiều đối tượng lạ mặt xâm nhập lợi dụng họ hô hào quậy phá nhiều doanh nghiệp. Hiện mặc dù có nhiều doanh nghiệp đang bị ảnh hưởng và gặp nhiều khó khăn nhưng cả khu công nghiệp đang nỗ lực nối lại sản xuất chậm nhất là vào ngày thứ hai tuần tới. Trong khi đó, theo ông Bùi Thanh Nhân, Phó Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh Bình Dương, trong ngày 16/5, nhiều khu công nghiệp đã khởi động lại hoạt động sản xuất. Cụ thể, khu công nghiệp Việt Hương có 18 doanh nghiệp đồng loạt mở lại nhà máy sản xuất. Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore đã có nhiều doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài như Nhật Bản, Singapore và nhà máy của nhiều quốc gia khác hoạt động sản xuất trở lại từ hôm qua (15/5) để kịp xuất khẩu các đơn hàng. Riêng tại các khu công nghiệp ít bị ảnh hưởng như Bàu Bàng; Mỹ Phước, tại thị xã Bến Cát, hàng ngàn công nhân đã đến các doanh nghiệp làm việc trong không khí vui tươi. Ông Nhân cho biết thêm, riêng một số công ty bị ảnh hưởng, công nhân cũng đã trở lại phân xưởng của mình để dọn dẹp vệ sinh, lau chùi máy móc, sẵn sàng đi vào sản xuất từ ngày mai (17/5). Qua báo cáo của các tổ chức công đoàn cơ sở, tinh thần của công nhân khá tốt, phần lớn đều nóng lòng muốn đi làm sớm. Sau sự cố, các công nhân ngày càng thắt chặt đoàn kết, muốn gắn bó với nhà máy và mong muốn nhà máy sớm hoạt động trở lại. Một số công ty như Apparel Far Eastern; Công ty may Esques đã được hàng ngàn công nhân đứng ra tự nguyện canh trực ngày đêm với quyết tâm bảo vệ nhà máy, không để kẻ xấu lợi dụng, xúi giục làm hại công ty, hại việc làm của mình. Theo ghi nhận của phóng viên, tại Khu công nghiệp Nam Tân Uyên, hàng ngàn công nhân của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Poong In Vina (chuyên may mặc gia công các sản phẩm quần áo, 100% vốn đầu tư Hàn Quốc) đã vào ca sản xuất. Bà Hong Chun Eui, Tổng giám đốc Công ty Poong In Vina vui mừng cho biết sau sự cố vừa qua, người lao động đã quay lại nhà máy với tinh thần đoàn kết, gắn bó hơn. Nhiều công nhân tỏ ra háo hức và đầy trách nhiệm với công việc. Poong In vina nhận thấy công nhân đã ra sức đồng lòng vì doanh nghiệp. Do vậy, doanh nghiệp đang quyết tâm thúc đẩy sản xuất để bù lại hai ngày ngừng nghỉ./.
-----------------
