http://www.vietnamplus.vn/uruguay-danh-gia-cao-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/260149.vnp
-----------------
Uruguay đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Quyền Tổng thống Danilo Astori tiếp Đại sứ Nguyễn Đình Thao. (Nguồn: Phủ Tổng thống Uruguay) Quyền Tổng thống Uruguay Danilo Astori đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ giữa nước này và Việt Nam trong những năm gần đây, đồng thời nhấn mạnh việc hai bên ký Hiệp định khung về thương mại và đầu tư và Hiệp định tránh đánh thuế hai lần đang góp phần thúc đẩy mậu dịch song phương. Tiếp thân mật Đại sứ Nguyễn Đình Thao ngày 15/5 sau lễ trình thư ủy nhiệm, Quyền Tổng thống Astori bày tỏ hài lòng trước việc hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp trong thời gian qua. Gần đây nhất, trong chuyến thăm Uruguay tháng 12 năm ngoái của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, hai bên đã ký các hiệp định quan trọng trên. Cũng trong chuyến thăm đó, Chính phủ Uruguay đã trao công hàm thông báo quyết định công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Nhà lãnh đạo Uruguay khẳng định việc nước này mở Đại sứ quán tại Hà Nội năm 2011 cũng cho thấy quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Đình Thao bày tỏ mong muốn của Việt Nam thúc đẩy hợp tác toàn diện với Uruguay, với trọng tâm là các lĩnh vực thương mại và đầu tư. Đại sứ cho biết quan hệ chính trị tốt đẹp đã góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương. Theo số liệu của Hải quan Uruguay, giao thương giữa hai nước năm ngoái đạt trên 81,5 triệu USD, cao nhất từ trước tới nay và tăng 20% so với năm trước đó, trong đó Việt Nam xuất hàng hóa trị giá 27,5 triệu USD và nhập 54 triệu USD, tăng lần lượt 14,4% và 22,7%. Tuy nhiên, Đại sứ cho rằng hợp tác kinh tế chưa tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị giữa hai nước. Bên cạnh quan hệ chính trị, kinh tế, Đại sứ Nguyễn Đình Thao khẳng định hợp tác văn hóa cũng đã được hai bên chú trọng, thể hiện qua việc mới đây nhóm song tấu ghita Umbral của Uruguay tham dự Festival Huế 2014. Sau khi đánh giá cao sự phối hợp giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, hai bên nêu bật sự cần thiết tiếp tục tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau, đặc biệt là tại các tổ chức của Liên hợp quốc. Cùng ngày, Đại sứ Nguyễn Đình Thao đã đặt vòng hoa tại Tượng đài người anh hùng dân tộc Uruguay José Artigas ở thủ đô Montevideo./.
-----------------
