http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-toi-vieng-nan-nhan-vu-chim-pha-sewol/260201.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tới viếng nạn nhân vụ chìm phà SEWOL
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam viếng, ghi sổ tang và chia buồn đối với gia đình các nạn nhân bị thiệt mạng trong vụ chìm phà SEWOL. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 16/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến Đại sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội ghi sổ tang và viếng các nạn nhân vụ chìm phà SEWOL ngày 16/4 vừa qua. Thay mặt Chính phủ, Bộ Ngoại giao và nhân danh cá nhân, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã gửi lời chia buồn chân thành và bày tỏ sự cảm thông sâu sắc tới gia đình các nạn nhân vụ chìm phà SEWOL. Phó Thủ tướng tin tưởng Chính phủ, nhân dân Hàn Quốc và gia đình các nạn nhân sẽ vượt qua khó khăn, sớm khắc phục hậu quả sự cố và ổn định cuộc sống. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc, Đại sứ Jun Dae Ju chân thành cảm ơn những tình cảm vô cùng tốt đẹp mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân Hàn Quốc và gia đình nạn nhân vụ chìm phà SEWOL. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết thời gian qua, đông đảo các tầng lớp nhân dân Việt Nam đã bày tỏ tình yêu nước, thể hiện sự bất bình trước việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại vùng biển của Việt Nam. Tuy nhiên, một số phần tử quá khích, manh động đã lợi dụng tình hình để gây rối, làm mất trật tự, an ninh và an toàn xã hội, phá hoại tài sản, cơ sở sản xuất của các doanh nghiệp Việt Nam và nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Hàn Quốc. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam đã và đang áp dụng các biện pháp kiên quyết nhằm ngăn chặn và xử lý nghiêm minh theo đúng pháp luật đối với các hành vi kích động, vi phạm pháp luật này. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam đã, đang và sẽ nỗ lực hết sức mình để xây dựng môi trường hòa bình, ổn định, tạo mọi thuận lợi, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cá nhân và doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị Đại sứ thông báo để các doanh nghiệp cũng như cộng đồng người Hàn Quốc an tâm, tiếp tục làm ăn, sinh sống tại Việt Nam./.
-----------------
