http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dai-bieu-uy-ban-mat-tran-to-quoc-viet-nam-tphcm/260199.vnp
-----------------
Đại hội đại biểu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM
-----------------
Bà Võ Thị Dung, tái đắc cử chức Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố nhiệm kỳ mới phát biểu ý kiến. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Hơn 400 đại biểu đại diện cho các ngành, các giới đã tham dự Đại hội đại biểu Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X, nhiệm kỳ 2014-2019, tổ chức ngày 16/5. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tham dự. Phát biểu tại đại hội, ông Nguyễn Thiện Nhân biểu dương và chúc mừng những kết quả đã đạt được của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh trong nhiệm kỳ qua. Ông nhấn mạnh vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong giai đoạn hiện nay và nêu rõ: Hiến pháp 2013 đã Hiến định rõ hơn, đầy đủ hơn vai trò, chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhất là vai trò đại diện và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của các tầng lớp nhân dân; thực hiện giám sát và phản biện xã hội; tham gia xây dựng Đảng và Nhà nước. Quy chế giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội và Quy định về Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cũng đã được Bộ Chính trị ban hành từ tháng 12/2013. Đây là những cơ sở hết sức quan trọng cho việc nâng cao vị trí, trách nhiệm, phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam theo Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên Chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011). Vì vậy, Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và Đại hội VIII Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần này là thời điểm, cơ hội hết sức quan trọng để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề ra những giải pháp đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, củng cố kiện toàn tổ chức đáp ứng yêu cần nhiệm vụ trong giai đoạn mới. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân lưu ý: trong nhiệm kỳ 2014-2019, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cần đặc biệt quan tâm đến đổi mới nội dung, phương thức hoạt động theo các định hướng cơ bản. Đó là phát huy cao độ vai trò và sự đóng góp của các tổ chức thành viên; xây dựng báo cáo về tình hình nhân dân của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp 3 tháng/lần; thúc đẩy và giám sát việc thực hiện chính quyền điện tử ở phường, xã, đánh giá hàng năm mức độ hài lòng của nhân dân, giám sát cán bộ, đảng viên sống ở khu dân cư nhằm góp phần xây dựng chính quyền vững mạnh, phòng chống tham nhũng. Mặt khác, cần phát triển các mô hình nhân dân tự quản, có quy chế hoạt động, đáp ứng nhu cầu của nhân dân xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; phải có phương thức đặc thù để phát huy đóng góp của đội ngũ trí thức, nghệ sỹ và người Việt Nam ở nước ngoài. Đồng thời, tăng cường giám sát, phản biện có kế hoạch, phối hợp chặt chẽ với chính quyền và các tổ chức thành viên, đảm bảo hiệu quả cao; đổi mới công tác tổ chức cán bộ, công tác thi đua, khen thưởng trong hệ thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; chăm lo cho hoạt động của Mặt trận và cán bộ Mặt trận ở phường, xã và khu dân cư... Đại hội đã bầu ra 140 ủy viên, trong đó có 13 ủy viên thường trực. Bà Võ Thị Dung, tái đắc cử chức Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố nhiệm kỳ mới. Năm năm qua, Thành phố Hồ Chí Minh luôn duy trì được tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, hiện thu nhập bình quân đầu người lớn nhất cả nước (hơn 4.500 USD/người/năm), GDP chiếm trên 20% và nộp vào ngân sách chiếm 1/3 của cả nước. Những thành tựu đó có sự đóng góp rất quan trọng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh. Trong đó, kết quả đáng ghi nhận nhất là thành công của cuộc vận động Vì người nghèo, với số tiền vận động được trên 500 tỷ đồng trong, xây gần 6.000 nhà tình thương, sửa chữa chống dột hơn 5.000 căn nhà diện chính sách, hộ nghèo, tặng trên 108.000 suất học bổng Nguyễn Hữu Thọ và phương tiện đi học... tạo điều kiện cho người nghèo phấn đấu vươn lên thoát nghèo bền vững, góp phần giảm tỷ lệ hộ nghèo của thành phố từ 8,4% năm 2009 xuống còn 1% trong năm 2013. Bên cạnh đó, từ năm 2009 đến nay, quỹ cứu trợ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã quyên góp 162 tỷ đồng và hơn 500 tấn hàng cứu trợ đồng bào thiên tai. Đồng thời tích cực tuyên truyền về biển đảo Tổ quốc, thành lập và vận động Quỹ “Vì Trường Sa thân yêu-Vì tuyến đầu Tổ quốc.”./.
-----------------
