http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-bat-dau-tham-cap-nha-nuoc-toi-viet-nam/433190.vnp
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Nhà vua Nhật Bản Akihito. (Nguồn: Alchetron.com) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam từ ngày 28/2-5/3. Danh sách thành viên chính thức trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản gồm Nhà vua Nhật Bản Akihito; Hoàng hậu Nhật Bản Michiko; ngài Hirofumi Nakasone, Thượng nghị sỹ, Trưởng đoàn tùy tùng; ngài ShinichiroYamamoto, Tổng quản Hoàng cung; ngài Chikao Kawai, Trưởng Ban thị tòng Hoàng cung; ngài Yoshitaka Akimoto, Trưởng ban Lể tân Hoàng cung; ngài Hatsuhisa Takashima, Đại sứ, Thư ký báo chí cho Nhà vua, Trợ lý đặc biệt của Bộ Ngoại giao; bà Noriko Ito, Trợ lý cao cấp của Hoàng hậu; ông Yuji Fujiyama, Giám đốc cảnh sát Hoàng cung; ngài Kaoru Shimazaki, Đại sứ, Cục trưởng Cục Lễ tân, Bộ Ngoại giao. Nhà vua Akihito lên ngôi ngày 7/1/1989, là Nhà vua thứ 125 của Nhật Bản sau khi Nhà vua Hirohito (Nhật hoàng Chiêu Hòa) băng hà. Nhà vua Akihito ra đời vào ngày 23/12/1933, là con trai trưởng của Nhà vua Showa và Hoàng hậu Kojun. Nhà vua Akihito có bốn chị gái, một em trai và một em gái. Nhà vua Akihito học tiểu học và trung học tại Gakushuin, Trường Bộ Nội chính Hoàng Gia, sau trở thành cơ sở giáo dục tư thục. Trong thời kỳ chiến tranh, Nhà vua Akihito và các bạn đồng môn tiểu học được sơ tán khỏi Tokyo đến vùng nông thôn Nikko. Ngài lưu lại Nikko cho đến khi chiến tranh kết thúc năm 1945. Năm 1952, Nhà vua Akihito vào học Khoa Kinh tế Chính trị, Đại học Gakushuin; năm 1956 hoàn thành chương trình giáo dục đại học. Ngày 10/4/1959, Nhà vua Akihito cưới Hoàng hậu Michiko Shoda, con gái của một doanh nhân xuất sắc. Hoàng hậu Michiko sinh ngày 20/10/1934 là con gái cả của doanh nhân Hidesabuto và Fumiko Shoda. Hoàng hậu Michiko học Trường tiểu học Futaba và phải nghỉ học khi lên lớp bốn do cuộc sống tại Tokyo thời chiến tranh quá khó khăn. Hoàng hậu Michiko quay trở lại Tokyo để hoàn thành việc học tập sau khi chiến tranh kết thúc. Sau đó, bà vào học Trường Trung học Thánh tâm ở Tokyo và thi đỗ vào khoa Văn học Anh, Trường Đại học Thánh Tâm. Trong những năm trung học, Hoàng hậu Michiko được bầu làm Chủ tịch Hội sinh viên và tốt nghiệp thủ khoa vào năm 1957. Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko có ba người con (Hoàng tử Naruhito, Hoàng tử Fumihito và Công chúa Sayako). Năm 1986, Nhà vua và Hoàng hậu lần đầu tiên cho ra mắt tập "Tomoshibi" (Ánh sáng), một tuyển tập waka. Năm 1997, tập "Se-oto" (Tiếng suối), một tuyển tập thơ waka của Hoàng hậu được xuất bản. Tháng 5/2007, ngài quyết định lần đầu tiên mở cửa một phần vườn cho phép trẻ em và người lớn vào tham quan, chia sẻ vẻ đẹp thiên nhiên với nhân dân. Từ năm 1963-1989, Nhà vua Akihito là thành viên của Hội Ngư học Nhật Bản và cho xuất bản 30 bài báo trên tạp chí của Hội. Ngài cũng là một trong số những người đóng góp cho cuốn sách “Những loài cá tại quần đảo Nhật Bản” (số ra đầu tiên năm 1984), cuốn sách đầu tiên về các loài cá sống ở biển Nhật Bản có tranh minh họa. Nhà vua Akihito còn là Chủ tịch danh dự Hội thảo quốc tế lần 2 về các loài cá ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương năm 1985 và giới thiệu tài liệu mang tên “Một số đặc điểm hình thái học quan trọng của các loài cá Gobiid” và sau này trở thành tài liệu của Hội thảo. Năm 2000, Nhà vua Akihito vẫn cho xuất bản hai bài báo đồng tác giả. Ngài cũng là đồng tác giả của cuốn sách “Các loài cá Nhật Bản và đặc điểm chính của các loài thông qua hình ảnh,” xuất bản lần thứ 3 năm 2013. Lần xuất bản thứ hai là bằng tiếng Anh. Năm 1980, Nhà vua Akihito đã được Hội Linnean Luân Đôn mời trở thành thành viên; năm 1986 được bầu làm thành viên danh dự của Hội. Năm 1992, ngài là thành viên Danh dự của Hội Động vật học London và Viện Nghiên cứu khoa học Tự nhiên Argentina từ năm 1997; Hội viên nghiên cứu của Bảo tàng Australia. Năm 1998, Nhà vua Akihito là người đầu tiên được nhận Huy chương Charles đệ nhị, do Hội Hoàng gia L​ondon trao tặng cho nguyên thủ các nước có đóng góp xuất sắc cho phát triển khoa học. Năm 1999, để kỷ niệm 10 năm Nhà vua lên ngôi, cuốn sách "Michi" (Con đường) được biên soạn và xuất bản, gồm tuyển tập các bài phát biểu, trả lời phỏng vấn tại các cuộc họp báo và thơ waka của Nhà vua và Hoàng hậu. Năm 2009, phần tiếp theo của cuốn sách được xuất bản để kỷ niệm 20 năm ngày lên ngôi của Nhà vua. Năm 1991, Hoàng hậu Michiko sáng tác và xuất bản cuốn truyện tranh “Ngọn núi đầu tiên của tôi.” Bà đã dịch 80 bài thơ của Michio Mado, được biết đến là nhà thơ của thiếu nhi. Những bản dịch này đã được xuất bản. Nhờ có những bài thơ đã được Hoàng hậu dịch, Michio Mado đã được tặng giải thưởng văn học Hans Christian Ardersen của Ủy ban Quốc tế về Sách dành cho người trẻ tuổi (IBBY) năm 1994, trở thành người châu Á đầu tiên được nhận giải này. Tại Đại hội lần thứ 26 của Ủy ban Quốc tế về Sách dành cho người trẻ tuổi tại Ấn Độ năm 1998, Ban tổ chức Ủy ban Quốc tế về Sách dành cho người trẻ tuổi mời Hoàng hậu gửi phát biểu chính thức thông qua video. Trước nhiều lời đề nghị, bài phát biểu sau đó được xuất bản song ngữ với tiêu đề: “Xây dựng cầu nối - Hồi tưởng lại việc đọc sách thời thơ ấu.” Năm 2002, nhận lời mời của Ủy ban Quốc tế về Sách dành cho người trẻ tuổi và thành phố Basel, Thụy Sĩ, Hoàng hậu đã tham gia Lễ Kỷ niệm của ban tổ chức tại Basel với tư cách là một trong ba nhà bảo trợ và đã phát biểu chào mừng trong lễ khai mạc. Bài phát biểu được in trong tập “Từ Basel tới những người mang sách đến với trẻ em.” Tháng 10/2005, tập "Ayume" (Các bước đi), cuốn sách biên soạn những nhận xét của Nhà vua vào các dịp khác nhau, trả lời báo giới và thơ waka đã ra mắt. Quyển sách được in bằng hai thứ tiếng, tiếng Nhật và tiếng Anh. Hoàng hậu Michiko rất yêu thích âm nhạc. Hoàng hậu cũng khuyên khích phát triển Gagaku, một loại hình ca múa cung đình cổ điển. Nhà vua và Hoàng hậu chơi tennis, là môn thể thao yêu thích của mình./.
-----------------
