http://www.vietnamplus.vn/bo-chinh-tri-gap-mat-can-bo-cap-cao-phia-bac-da-nghi-huu/260225.vnp
-----------------
Bộ Chính trị gặp mặt cán bộ cấp cao phía Bắc đã nghỉ hưu
-----------------
Chiều 16/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Bộ Chính trị đã tổ chức Hội nghị gặp mặt cán bộ lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước đã nghỉ hưu khu vực phía Bắc để thông báo tình hình trong nước, quốc tế và công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại trong thời gian qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh chủ trì hội nghị. Dự Hội nghị có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; các nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng và tương đương. Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh báo cáo kết quả Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI); Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh báo cáo về việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép tại thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và chủ trương, biện pháp đấu tranh của Việt Nam; Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng báo cáo về tình hình kinh tế-xã hội 4 tháng đầu năm 2014 và dự kiến nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2014. Sau khi nghe báo cáo, một số đại biểu dự Hội nghị đã phát biểu ý kiến trao đổi, thảo luận về các nội dung liên quan. Phát biểu tại hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ mục đích của hội nghị này nhằm kịp thời cung cấp những thông tin chính thức của Trung ương đối với các vị nguyên là cán bộ cấp cao của Đảng, Nhà nước về tình hình đất nước và những chủ trương, quan điểm, những công việc Trung ương, Bộ Chính trị đang chỉ đạo thực hiện. Tổng Bí thư trân trọng lắng nghe và cảm ơn các ý kiến đóng góp rất tâm huyết, trách nhiệm, thẳng thắn của các đại biểu tại Hội nghị giúp Trung ương, Bộ Chính trị làm tốt hơn công tác lãnh đạo, chỉ đạo đưa đất nước ngày càng phát triển. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao đổi, làm rõ thêm một số nội dung hội nghị Trung ương 9 vừa qua đã xem xét, quyết định về tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh. Tổng Bí thư khẳng định quyết tâm của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân trong nhiệm vụ bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, lãnh thổ thiêng liêng; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ; bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc; giữ vững ổn định chính trị và môi trường hòa bình để phát triển đất nước nhanh và bền vững. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn, chúc sức khỏe các vị nguyên là cán bộ cấp cao của Đảng và Nhà nước; mong muốn các đồng chí, bằng kinh nghiệm, tâm huyết và trách nhiệm với sự nghiệp cách mạng sẽ tiếp tục đóng góp trí tuệ để cùng Đảng, Nhà nước lãnh đạo, chỉ đạo phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng Đảng vững mạnh, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
