http://www.vietnamplus.vn/nga-co-the-lap-cac-trung-tam-bao-duong-vu-khi-tai-viet-nam/260071.vnp
-----------------
Nga có thể lập các trung tâm bảo dưỡng vũ khí tại Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wikipedia.org) Đài Tiếng nói nước Nga đưa tin tại Indonesia và Việt Nam có khả năng sẽ xuất hiện các trung tâm bảo dưỡng và sửa chữa vũ khí, thiết bị quân sự Nga hoạt động trên cơ sở đồng đẳng, với sự tham gia trực tiếp của phía Nga. Ông Alexandr Fomin, Giám đốc Cơ quan Hợp tác quân sự kỹ thuật liên bang, cho biết thông tin trên trong một cuộc phỏng vấn với Itar-Tass. Quan chức Nga giải thích rằng cơ chế dịch vụ sau khi bán sản phẩm ra nước ngoài hình thành không chỉ thông qua việc tổ chức xí nghiệp liên doanh sửa chữa và bảo trì thiết bị quân sự, mà cả bằng cách thành lập các trung tâm dịch vụ kỹ thuật tương ứng trên lãnh thổ khách hàng nước ngoài./.
-----------------
