http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-nhung-tieng-noi-phan-doi-hanh-dong-trung-quoc/260086.vnp
-----------------
Tiếp tục những tiếng nói phản đối hành động Trung Quốc
-----------------
Sinh viên xem ảnh tại triển lãm“Tự hào biển đảo Việt Nam” tại Kiên Giang. (Ảnh: Đoàn Bắc/TTXVN) Tối 15/5, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật thành phố Hồ Chí Minh tổ chức míttinh và sinh hoạt chính trị thời sự biển, đảo với sự tham gia của cán bộ viên chức và đông đảo sinh viên. Buổi míttinh nhằm khơi dậy và giáo dục cho thế hệ trẻ niềm tự hào dân tộc, tình yêu quê hương đất nước, trách nhiệm và bổn phận của thế hệ trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đồng thời thể hiện lòng quyết tâm bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc; phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép Hải Dương - 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật thành phố Hồ Chí Minh đã gửi đến các bạn sinh viên thông điệp cần có trái tim nóng thể hiện lòng yêu nước và cái đầu lạnh để ứng xử đúng đắn trước những diễn biến của tình hình hiện nay. Đồng thời kêu gọi các bạn sinh viên không tham gia biểu tình, tránh bị kẻ xấu lợi dụng. Đối với sinh viên cần tích cực học tập, nghiên cứu khoa học, góp phần xây dựng đất nước càng giàu mạnh, đó là việc làm thiết thực thể hiện lòng yêu nước. Toàn thể sinh viên trường đã thể hiện sự phản đối việc đặt giàn khoan Hải Dương - 981 trái phép trong vùng biển Việt Nam và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan khỏi vùng biển Việt Nam, đồng thời khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; bày tỏ tin tưởng tuyệt đối vào chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước; đồng thời kêu gọi nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới ủng hộ Việt Nam bảo vệ chủ quyền biển, đảo. Tại buổi míttinh, cán bộ viên chức, học sinh sinh viên đã ủng hộ 130 triệu đồng cho các lực lượng đang làm nhiệm vụ bảo vệ biển đảo quê hương thông qua quỹ “Bảo vệ chủ quyền biển, đảo” của báo Tuổi trẻ. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đồng Nai cũng tổ chức míttinh phản đối Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương - 981 và thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đồng Nai cực lực phản đối hành động xâm phạm chủ quyền biển, đảo của Trung Quốc; yêu cầu Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và rút giàn khoan cùng các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam. Hội mạnh mẽ khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa trên biển Đông theo đúng quy định của luật pháp quốc tế. Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đồng Nai hoàn toàn ủng hộ chủ trương của Đảng, Nhà nước và nỗ lực của Chính phủ, kiên quyết bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam bằng các biện pháp hòa bình; làm hết sức mình để bảo vệ chủ quyền biển, đảo... Tại buổi míttinh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Đồng Nai đã quyên góp được hơn 170 triệu đồng ủng hộ cuộc vận động “Vì nghĩa tình biên giới, hải đảo”. Hơn 5.000 cán bộ, công chức và sinh viên, học viên Trường đại học Nha Trang chiều 15/5 đã tham gia míttinh để phản đối hành động ngang ngược của Trung Quốc tại vùng biển của Việt Nam khi đưa giàn khoan Hải Dương - 981 cùng 80 tàu các loại xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Ông Phạm Quang Huy- Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Nhà trường đã đọc tuyên bố của Trường đại học Nha Trang phản đối hành động sai trái của Trung Quốc, trong đó nêu rõ: Hành động của Trung Quốc bất hợp pháp, đi ngược lại luật pháp và thông lệ quốc tế, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan cùng các tàu và máy bay ra khỏi vùng biển và vùng trời của Việt Nam. Trong Quyết tâm thư của cán bộ, viên chức và sinh viên Trường đại học Nha Trang gửi đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và các cơ quan liên quan, nhấn mạnh: Trước tình hình trên, hơn 800 cán bộ, viên chức cùng 20.000 sinh viên, học viên của trường ủng hộ và luôn đứng bên cạnh Chính phủ, các lực lượng chấp pháp trong việc đấu tranh, bảo vệ từng tấc đất, vùng biển, vùng trời của Tổ quốc. Tại buổi míttinh, mỗi cán bộ, công chức của trường cùng nhau đóng góp mỗi người một ngày lương để tạo quỹ 100 triệu đồng ủng hộ chương trình chung sức bảo vệ chủ quyền biển, đảo. Tối 15/5, tại Hà Nội, Hội doanh nghiệp trẻ Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức giao lưu, chia sẻ và xây dựng mối quan hệ gắn bó, đoàn kết hơn của các doanh nhân trong ngôi nhà chung doanh nghiệp trẻ. Đây là một phần thuộc hành trình “Về nguồn” của Hội Doanh nghiệp trẻ thành phố Hồ Chí Minh tại Hà Nội và tỉnh Cao Bằng, nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 124 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và hướng tới kỷ niệm 20 năm thành lập Hội Doanh nghiệp trẻ thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi giao lưu, khoảng 40 doanh nghiệp trẻ Hà Nội cùng hơn 30 doanh nghiệp trẻ thành phố Hồ Chí Minh đã được nghe Tiến sĩ Nguyễn Hùng Sơn (Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu biển Đông) trao đổi các thông tin về tình hình biển Đông hiện nay cũng như những quyết sách của Chính phủ trước sự việc này, từ đó giúp các doanh nghiệp nắm bắt được những thông tin thời sự và có được cái nhìn toàn diện về vấn đề này. Với mong muốn hòa bình và ổn định đất nước, các doanh nghiệp trẻ tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã bày tỏ nguyện vọng mong mọi người dân thể hiện lòng yêu nước bằng trái tim hòa bình, thể hiện ý kiến của mình một cách văn minh, lịch sự, ôn hòa, không để bị kích động, bột phát thực hiện các hành vi phá hoại. Tại huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, đã khai mạc Chương trình "Sinh viên với biển đảo Tổ quốc năm 2014" với chủ đề "Tự hào biển đảo Việt Nam" do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức. Các bạn sinh viên tham gia chương trình là những tuyên truyền viên tích cực, xuất sắc trong việc tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về biển đảo, về chủ quyền Tổ quốc đến bạn bè, gia đình và xã hội. Từ đó, góp phần quan trọng trong việc hiện thực hóa các chủ trương về phát triển kinh tế, an ninh quốc phòng trên biển của Đảng và Nhà nước ta. Chương trình “Sinh viên với biển đảo quê hương” là hoạt động thường niên do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức. Năm nay, chương trình sẽ diễn ra nhiều hoạt động thiết thực như: cuộc thi thuyết trình “Tuổi trẻ với biển đảo Tổ quốc”; triễn lãm ảnh “Biển đảo Việt Nam”; xây dựng cột cờ Tổ quốc ở đảo Thổ Chu; các hoạt động tình nguyện vệ sinh môi trường biển và các hoạt động an sinh xã hội tại địa phương; thi tìm hiểu kiến thức về biển đảo Việt Nam; tham quan, giáo dục truyền thống tại nhà lao Cây Dừa …./.
-----------------
