http://www.vietnamplus.vn/hoi-huu-nghi-phapviet-chi-trich-hanh-dong-cua-trung-quoc/260085.vnp
-----------------
Hội Hữu nghị Pháp-Việt chỉ trích hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc tìm cách chặn đầu tàu cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Đinh-Hữu Trung/TTXVN) Trước việc nhà cầm quyền Trung Quốc từ ngày 1/5 đã đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) cùng nhiều tàu hộ tống, trong đó có tàu quân sự, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đồng thời có những hành động hung hăng sử dụng vòi rồng và cố ý đâm tàu công vụ của Việt Nam, Hội Hữu nghị Pháp-Việt đã gửi thư tới Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ động thái trên của phía Trung Quốc. Bức thư viết: "Hội Hữu nghị Pháp-Việt một lần nữa bày tỏ quan ngại sâu sắc về vấn đề này. Tranh chấp tồn tại giữa Trung Quốc và Việt Nam về ranh giới biển và chủ quyền đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa không thể giải quyết bằng sự khiêu khích, vũ lực và việc áp đặt những sự việc đã rồi, mà cần phải tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm các khu đất nổi đã được lịch sử xác định chủ quyền và đối với vùng biển là các nguyên tắc, luật lệ và khuyến nghị của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển hoặc Hội nghị Montego Bay năm 1982, trong đó cả Trung Quốc và Việt Nam đều tham gia." Hội Hữu nghị Pháp-Việt khẳng định về cả hai điểm trên, Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế và nhằm áp đặt quan điểm của mình, Trung Quốc đã tạo nhiều áp lực không thể chấp nhận được lên các nước láng giềng, đặc biệt là Việt Nam, gây ảnh hưởng tới mới quan hệ hợp tác đã được thiết lập và những thoả thuận giữa Trung Quốc và ASEAN, đặc biệt là Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông. Hội Hữu nghị Pháp-Việt kêu gọi Trung Quốc rút ngay lập tức giàn khoan Hải Dương-981 và các tầu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam, dừng mọi hành động nhằm áp đặt sự việc đã rồi, tôn trọng cam kết về việc hướng tới đạt được một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong thời gian ngắn nhất. Trong khi đó, Chủ tịch Nhóm hữu nghị Pháp-Việt tại Quốc hội Pháp cũng gửi thư tới Bộ trưởng Ngoại giao Pháp, kêu gọi sự chú ý đối với những căng thẳng trên Biển Đông do những hành động triển khai giàn khoan của Trung Quốc tại khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Nhóm hữu nghị Pháp-Việt bày tỏ đặc biệt lo ngại những hành động đơn phương có nguy cơ làm ảnh hưởng đến an ninh và ổn định tại khu vực, như đã được nêu trong những báo cáo gần đây về các đụng độ giữa tàu Việt Nam và Trung Quốc. Theo Nhóm hữu nghị Pháp-Việt, các bên liên quan cần cùng đối thoại nhằm tìm ra các giải pháp hoà bình và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển và tiếp tục đảm bảo an ninh, tự do hàng hải nhằm đem lại hoà bình và ổn định trong khu vực. Trong thông cáo báo chí của mình, Nhóm hữu nghị Pháp-Việt của Quốc hội Pháp bày tỏ ủng hộ tuyên bố của Liên minh châu Âu về những căng thẳng tại Biển Đông và quan ngại trước những căng thẳng leo thang do việc Trung Quốc đã triển khai giàn khoan trong khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Trước đó, ngày 15/5, Hội Sinh viên Việt Nam tại Canberra ra tuyên bố cực lực phản đối hành vi của Trung Quốc triển khai trái phép giàn khoan Hải Dương-981 cùng hơn 80 tàu quân sự và dân sự hộ tống vào Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam (EEZ), vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên EEZ và thềm lục địa hợp pháp của Việt Nam, chủ động đâm húc và sử dụng vòi rồng tấn công các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam, làm hư hỏng nhiều phương tiện và đe dọa tính của thủy thủ đoàn. Tuyên bố nêu rõ hành động của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, trái với tinh thần của Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 (DOC), và đi ngược lại các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước liên quan đến việc xử lý các vấn đề trên biển. Hành vi hiếu chiến của các tàu Trung Quốc đe dọa đến hòa bình và ổn định ở khu vực, tự do và an toàn hàng hải, làm tổn hại đến tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Hội Sinh viên Việt Nam tại Canberra đề nghị Trung Quốc hành xử một cách văn minh và tuân thủ luật pháp quốc tế, rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam ngay lập tức và vô điều kiện. Hội khẳng định ủng hộ mạnh mẽ nỗ lực của Chính phủ Việt Nam nhằm giải quyết và quản lý các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, đồng thời sử dụng mọi biện pháp thích đáng để bảo vệ quyền và lợi ích quốc gia chính đáng của Việt Nam. Hội kêu gọi những người yêu chuộng hòa bình và công lý ở Trung Quốc cũng như trên thế giới cùng lên tiếng phản đối hành động phi pháp và nguy hiểm của Chính phủ Trung Quốc và ủng hộ cho các nỗ lực hướng tới một biển Đông hòa bình, ổn định và hợp tác./.
-----------------
