http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-tuong-niem-truong-ban-tuyen-giao-dao-duy-tung/260140.vnp
-----------------
Dâng hương tưởng niệm Trưởng ban Tuyên giáo Đào Duy Tùng
-----------------
Nhân kỷ niệm 90 năm ngày sinh ông Đào Duy Tùng, nguyên Thường trực Bộ Chính trị - Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa VII, nguyên Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương ( 20/5/1924-20/5/2014), sáng 16/5, tại Hà Nội, Đoàn cán bộ Ban Tuyên giáo Trung ương do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban dẫn đầu, đã dâng hưởng tưởng niệm ông Đào Duy Tùng tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội. Các cán bộ của Ban Tuyên giáo Trung ương xúc động bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc những cống hiến xuất sắc của ông Đào Duy Tùng , nhà lãnh đạo cao cấp của Đảng, người chiến sỹ cộng sản kiên trung, tận tuỵ, suốt đời phấn đấu cho lý tưởng cộng sản, vì độc lập tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân, nhà lãnh đạo có uy tín và tài năng của Ban Tuyên huấn Trung ương trước đây (nay là Ban Tuyên giáo Trung ương). Trưởng thành từ phong trào cách mạng của quần chúng cơ sở, hơn 50 năm hoạt động cách mạng, trải qua nhiều cương vị lãnh đạo, ông Đào Duy Tùng đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc Việt Nam. Bước vào thời kỳ đổi mới và trong suốt những năm tiến hành đổi mới, ông Đào Duy Tùng đã cùng tập thể các lãnh đạo, các nhà khoa học đi sâu nghiên cứu, tổng kết thực tiễn, dành nhiều thời gian đi xuống cơ sở, tiếp xúc với nhân dân, lắng nghe và trân trọng mọi ý kiến đóng góp để chắt lọc góp phần vào việc hình thành và phát triển đường lối, chính sách của Đảng, đặc biệt là đóng góp vào việc hình thành lý luận đường lối đổi mới của Đảng. Ông Đào Duy Tùng là cây bút sắc bén của Đảng thời kỳ đổi mới. Đồng chí đã giành nhiều công sức cho công tác lãnh đạo, chỉ đạo các hoạt động nghiên cứu tuyên truyền, giáo dục lý luận, tổng kết thực tiễn. Sáng cùng ngày, Đoàn cán bộ Ban Tuyên giáo Trung ương đã đến dâng hương tại Nhà tưởng niệm ông Đào Duy Tùng ( xóm Chợ, xã Cổ Loa, huyện Đông Anh, Hà Nội )./.
-----------------
