http://www.vietnamplus.vn/nga-len-tieng-sau-vu-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan-trai-phep/260064.vnp
-----------------
Nga lên tiếng sau vụ Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép
-----------------
Cảnh sát biển Việt Nam làm nhiệm vụ thực thi pháp luật tại vùng biển của Việt Nam đang bị Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981). (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Theo Đài Tiếng nói nước Nga, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexandr Lukashevich cho biết Nga hy vọng rằng Trung Quốc và Việt Nam sẽ khắc phục được tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông thông qua con đường đàm phán. Trả lời họp báo, ông Lukashevich nói rằng Moskva theo sát tình hình ở Biển Đông và hy vọng tất cả các bên sẽ thể hiện sự kiềm chế trước tình hình căng thẳng hiện nay. Trong khi đó, tại cuộc họp báo ngày 15/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cũng cho biết, trong khi các tàu của Việt Nam hết sức kiềm chế thì Trung Quốc tiếp tục đưa tàu và nhiều máy bay hộ tống ra uy hiếp, dùng vòi rồng có công suất lớn để tấn công tàu của Việt Nam đang thực thi bảo vệ chủ quyền, làm hư hỏng trang thiết bị và làm bị thương thêm một số kiểm ngư viên của Việt Nam. Việt Nam cực lực lên án hành động hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) tại khu vực thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam theo các quy định của Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Ông Lê Hải Bình khẳng định Việt Nam sẽ sử dụng mọi biện pháp phù hợp với từng tình hình cụ thể để bảo vệ chủ quyền./.
-----------------
