http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-dang-umno-malaysia-tham-viet-nam/260043.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Đảng UMNO Malaysia thăm Việt Nam
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Phó Chủ tịch UMNO Dato’ Seri Dr. Ahmad Zahid Hamidi. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Tổ chức Thống nhất dân tộc Malaysia (UMNO) do ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi, Phó Chủ tịch Đảng Tổ chức Thống nhất Dân tộc Malaysia, Bộ trưởng Nội vụ Malaysia dẫn đầu, thăm Việt Nam từ ngày 13-16/5. Chiều 15/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tiếp và nói chuyện với Đoàn. Ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi cho biết vui mừng được sang thăm Việt Nam; cảm ơn Đảng đã dành cho Đoàn sự đón tiếp thân tình, chu đáo. Ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi thông báo với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng UMNO; khẳng định Đảng UMNO sẽ không ngừng nỗ lực củng cố và phát triển hơn nữa tình đoàn kết và mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và mở ra quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng. Ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi bày tỏ những ấn tượng sâu sắc về Việt Nam, vui mừng trước những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới; cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã chia sẻ với UMNO những kinh nghiệm bổ ích trong công tác xây dựng Đảng, nhất là về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ của Đảng. Ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ thực hiện thắng lợi sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, nâng cao vị thế của Việt Nam ở khu vực và trên trường quốc tế. Ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi cũng đề cập sự lo ngại về tình hình phức tạp ở Biển Đông gần đây và cho rằng hành động của Trung Quốc đã vi phạm Công ước năm 1982 của Liên hợp quốc về Luật Biển và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên ký kết; yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam và các nước láng giềng. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng UMNO do ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi dẫn đầu, lần đầu tiên thăm Việt Nam, ngay sau khi lãnh đạo hai nước nhất trí về việc sẽ sớm nâng quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược; chuyến thăm của Đoàn là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai Đảng. Thường trực Ban Bí thư hoan nghênh kết quả cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng UMNO. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đánh giá cao, cảm ơn sự hợp tác của Chính phủ Malaysia do Đảng UMNO lãnh đạo đối với Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước, tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, cũng như sự hỗ trợ, tạo thuận lợi cho lao động Việt Nam tại Malaysia. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cho rằng thời gian tới, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ như trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai đường lối phát triển kinh tế, trong xây dựng và phát triển đất nước. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh khẳng định chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần thiết thực nhằm thúc đẩy hơn mối quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Malaysia và mong rằng Đảng UMNO với vai trò là đảng cầm quyền tại Malaysia sẽ tiếp tục góp phần tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Malaysia hướng tới khuôn khổ đối tác chiến lược. Trước đó, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu Đảng ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, làm trưởng đoàn, đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng UMNO do ngài Dato’ Seri Dr. Amid Zahid Hamidi dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, những nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội mỗi nước, trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế và khu vực, bàn các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới và ký Bản ghi nhớ nhằm tạo cơ chế đẩy mạnh quan hệ hợp tác và trao đổi giữa hai Đảng. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn UMNO cũng đã có các cuộc gặp và làm việc với ông Nguyễn Tuấn Khanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương; ông Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, để trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về công tác tổ chức và đào tạo cán bộ; gặp làm việc với Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang và Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền./.
-----------------
