http://www.vietnamplus.vn/ong-ted-osius-duoc-de-cu-lam-dai-su-my-tai-viet-nam/260077.vnp
-----------------
Ông Ted Osius được đề cử giữ chức Đại sứ Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Ông Ted Osius (giữa) trong nhiệm kỳ công tác tại sứ quán Mỹ ở Indonesia. (Ảnh: usembassyjakarta) Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 15/5 đã đề cử nhà ngoại giao chuyên nghiệp, Phó giáo sư Ted Osius làm Đại sứ Mỹ tại Việt Nam thay ông David Shear, người được đề cử làm Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương. Ông Ted Osius hiện là Phó giáo sư tại Đại học Chiến tranh Quốc gia ở Washington, là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp. Năm 1997, ông là Tùy viên chính trị tại Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh; từ năm 1998-2001 làm cố vấn cho Phó Tổng thống Al Gore về châu Á; từ 2002-2004 là quan chức ngoại giao phụ trách khoa học-công nghệ, môi trường tại Đại sứ quán Mỹ tại Thái Lan, sau đó có 2 năm là Vụ phó Vụ các vấn đề Triều Tiên. Từ năm 2006-2009, ông là Tham tán Công sứ phụ trách chính trị tại Đại sứ quán Mỹ tại Ấn Độ; từ giữa năm 2009 đến năm 2012 là Phó Đại sứ Mỹ tại Indonesia. Trang web của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết ông Ted Osius có bằng cử nhân Đại học Harvard và bằng thạc sỹ tại Khoa nghiên cứu quốc tế Đại học Johns Hopkins. Năm 1996, ông Osius có mặt trong phái đoàn quan chức Mỹ đầu tiên đến Việt Nam kể từ khi quan hệ song phương được bình thường hóa và ông đã có một năm ở Hà Nội để chuẩn bị cơ sở cho sự có mặt của Đại sứ Mỹ đầu tại Việt Nam. Quyết định bổ nhiệm ông Ted Osius còn phải chờ Thượng viện Mỹ phê chuẩn./.
-----------------
