http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-doan-ket-anviet-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/260147.vnp
-----------------
Ủy ban đoàn kết Ấn-Việt lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu hải cảnh Trung Quốc tìm cách chặn đầu tàu cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Công Định-Hữu Trung/TTXVN) Tối 15/5, tại lễ míttinh kỷ niệm 124 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 60 năm ngày chiến thắng Điện Biên Phủ và 39 năm ngày giải phóng miền Nam, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã đọc cho cộng đồng người Việt nghe Tuyên bố của Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam Geetesh Sharma phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền Việt Nam. Trong tuyên bố, Chủ tịch Geetesh Sharma bày tỏ lấy làm tiếc và quan ngại sâu sắc sau khi biết tin từ ngày 2/5 Trung Quốc đã hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam cùng hơn 80 tàu Trung Quốc, bao gồm tàu quân sự và máy bay hộ tống giàn khoan đã liên tục đe dọa và tấn công tàu Việt Nam, gây thiệt hại nghiêm trọng về vật chất và làm nhiều người bị thương. Tuyên bố nêu rõ hành động trên của Trung Quốc không chỉ vi phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa mà còn đi ngược lại luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển (UNCLOS). Hành động này cũng đi ngược lại Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc đã ký, vi phạm các thỏa thuận về nguyên tắc hòa bình trong giải quyết các vấn đề trên biển giữa lãnh đạo Việt Nam và lãnh đạo Trung Quốc. Tuyên bố cũng cho rằng hành động trên rõ ràng đã ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ giữa nhân dân hai nước, tới tình bạn và tình đoàn kết giữa Việt Nam và Trung Quốc, tới các phong trào đấu tranh vì hòa bình trong khu vực và trên thế giới, cũng như đe dọa hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác để cùng phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tuyên bố viết: "Chúng tôi kịch liệt lên án các hành động trên, đồng thời kêu gọi Chính phủ Trung Quốc kiềm chế và tiến tới đàm phán theo đúng quy định của luật pháp và thông lệ quốc tế. Hòa bình tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang bị đe dọa, vì vậy, tất cả các lực lượng yêu chuộng hòa bình cần đoàn kết lại và kiên quyết lên án các hành động xâm phạm trên của Trung Quốc." Tuyên bố cũng kêu gọi chính phủ và các tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam tận dụng tất cả các cơ chế hiện có để thông tin cho cộng đồng quốc tế về tình hình và bảo đảm rằng hòa bình trong khu vực không bị đe dọa, công lý sẽ được thực thi./.
-----------------
