http://www.vietnamplus.vn/chieu-155-da-co-99-tau-trung-quoc-bao-quanh-hai-duong-981/260026.vnp
-----------------
Chiều 15/5: Đã có 99 tàu Trung Quốc bao quanh Hải Dương 981
-----------------
Tại  cuộc họp báo vừa diễn ra vào lúc 16 giờ 30 phút chiều ngày hôm nay (15/5), tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Trung Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết: Theo quan sát của lực lượng kiểm ngư, số tàu của Trung Quốc đã tăng lên 99 tàu, bao gồm: 38 tàu hải cảnh, 19 tàu phục vụ, 8 tàu kéo, 4 tàu chiến, 30 tàu cá vỏ sắt và các loại máy bay tuần thám vây quanh khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép.  Theo Phó Cục trưởng Nguyễn Văn Trung, hiện Trung Quốc vẫn ở thế bị động do tập trung bảo vệ khu vực giàn khoan. Tính đến thời điểm hiện nay, bán kính bảo vệ của các tàu của Trung Quốc đã thu hẹp và chỉ kiểm soát được trong phạm vi 6,5 hải lý. “Thế nhưng tàu Trung Quốc vẫn chia thành các tuyến bảo vệ khu vực giàn khoan đồng thời có những hành động ngăn cản và sẵn sàng va chạm khi tàu cá của ngư dân và tàu chấp pháp của Việt Nam tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981” ông Nguyễn Văn Trung cho hay. Cung cấp thông tin cho báo chí về diễn biến thực địa trên ngư trường, Phó Cục trưởng Nguyễn Văn Trung nêu rõ, phía lực lượng của Trung Quốc vẫn tăng cường kèm sát, đâm va, cản phá và dùng vòi rồng tấn công tàu Việt Nam khi tiếp cận giàn khoan và sử dụng máy bay quân sự để trinh sát, bay quanh khu vực tàu Việt Nam. Mặt khác, các tàu Trung Quốc thường xuyên rú còi có công suất lớn nhằm lấn át khi lực lượng Việt Nam phát loa tuyên truyền quanh khu vực giàn khoan Hải Dương 981. Mặc dù thế, Tàu Cảnh sát Biển và Kiểm ngư Việt Nam vẫn tổ chức tiếp cận giàn khoan Hải Dương-981 để tuyên truyền khẳng định chủ quyền đồng thời yêu cầu các tàu bảo vệ của Trung Quốc và giàn khoan rời khỏi vùng biển của Việt Nam. “Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, tàu của Trung Quốc thường xuyên áp sát, ngăn chặn hoạt động của lực lượng chấp pháp của Việt Nam. Một số tàu cá của ngư dân ta đang sản xuất trên khu vực đã bị tàu của Trung Quốc áp sát, ngăn cản và đâm vào 1 tàu cá của ta làm gãy dọc cabin sau lái. Tuy nhiên, tàu bị hư hỏng đã tự khắc phục và tiếp tục sản xuất tại ngư trường,” Phó Cục trưởng Nguyễn Văn Trung nói. Trước tình hình này, Việt Nam vẫn duy trì lực lượng Kiểm ngư, Cảnh sát biển và tàu công vụ khác tham gia bảo vệ chủ quyền, ngoài số lượng tàu duy trì như ngày hôm qua (14/5) còn có thêm khoảng 30 tàu cá của các tỉnh Quảng Nam, Đà Nẵng, Khánh Hòa sản xuất tại khu vực. Các tàu chấp pháp của chúng ta thường xuyên bám sát, hỗ trợ bảo đảm an toàn cho các tàu cá và ngư dân của ta hoạt động tại ngư trường truyền thống quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981. Thông báo tại cuộc họp, ông Trung cho biết, hiện các cán bộ và chiến sỹ của lực lượng Kiểm ngư đã thích ứng với các nhiệm vụ tác chiến đồng thời nhận được sự ủng hộ, động viên của đồng bào cả nước càng tăng thêm nỗ lực tinh thần cho các chiến sỹ luôn vững vàng với định hướng “4K” (kiên cường, kiên quyết, kiên trì và kiềm chế) để đấu tranh với những hành vi sai trái của phía Trung Quốc Đáng chú ý, theo ghi nhận từ lực lượng kiểm ngư, Phó Cục trưởng Nguyễn Văn Trung cho hay, trong ngày hôm nay (15/5), những va chạm giữa tàu của Trung Quốc với các tàu của lực lượng chấp pháp Việt Nam nhìn chung đã giảm so với những ngày trước./.
-----------------
