http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-viet-namhoa-ky-co-buoc-phat-trien-moi/260040.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ có bước phát triển mới
-----------------
Chiều 15/5, tại Hà Nội, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tá Kenil Gentry, Giám đốc Đại học Thủy quân Lục chiến Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Võ Văn Tuấn chúc mừng đoàn Đại học Thủy quân Lục chiến Hoa Kỳ sang thăm, trao đổi kinh nghiệm với Học viện Quốc phòng và Viện Quan hệ quốc tế về Quốc phòng, thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam. Tại buổi tiếp, hai bên nhất trí đánh giá mối quan hệ hợp tác về quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có những bước phát triển mới. Hợp tác trên các lĩnh vực hải quân, tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác đào tạo cán bộ đều được củng cố và tăng cường. Trung tướng Võ Văn Tuấn cũng đã chia sẻ những quan điểm như mục tiêu xây dựng quân đội, đặc điểm, bản lĩnh, phẩm chất của người chỉ huy và nhiều vấn đề khác mà các học viên Đại học Thủy quân Lục chiến Hoa Kỳ đưa ra. Trao đổi về tình hình đang diễn ra trên Biển Đông, Trung tướng Võ Văn Tuấn khẳng định việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam là hành động sai trái, xâm phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam theo quy của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982./.
-----------------
