http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-kien-quyet-bao-ve-chu-quyen-quoc-gia/260035.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ: Kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận buổi tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 15/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng đã tiếp xúc cử tri quận Hồng Bàng (thành phố Hải Phòng), thông báo về nội dung chính của Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII cũng như giải đáp những tâm tư, nguyện vọng của cử tri với Quốc hội. Cử tri bày tỏ bức xúc trước việc Trung Quốc ngang nhiên đưa giàn khoan nước sâu Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và hạ đặt giàn khoan này trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cử tri đồng thời đánh giá cao bài phát biểu của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24, cho rằng bài phát biểu đã thể hiện rõ lập trường, quan điểm chính đáng, chính nghĩa của Việt Nam. Những cụm từ như “ lãnh thổ là thiêng liêng,” “ Việt Nam cực lực phản đối các hành động xâm phạm” hay Việt Nam “kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của mình” trong phát biểu của Thủ tướng đã tác động mạnh mạnh đến tâm tư, tình cảm của mỗi người con dân đất Việt. Cử tri Đồng Xuân Hiển (Chủ tịch Hội Cựu chiến binh quận Hồng Bàng), cử tri Đặng Hữu (phường Hoàng Văn Thụ), cử tri Bùi Văn Ngọc (phường Minh Khai) và nhiều cử tri cho rằng việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là hành động ngang ngược, không thể chấp nhận được; là sự vi phạm trắng trợn, đặc biệt nghiêm trọng Luật pháp Quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 và là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng DOC mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết. Hành động này của Trung Quốc đã và đang đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Từ tình hình cấp bách, những diễn biến nghiêm trọng ở Biển Đông, cử tri đề nghị Đảng, Nhà nước, các cấp lãnh đạo, các cơ quan chức năng có các biện pháp hiệu quả, yêu cầu nhà cầm quyền Trung Quốc rút ngay giàn khoan đang hoạt động phi pháp ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và không tái diễn các hành động tương tự khác vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam. Đồng thời động viên, khích lệ các hoạt động chính đáng, thể hiện lòng yêu nước của các đơn vị, cơ quan, tổ chức, các tầng lớp nhân dân, góp phần bảo vệ biển đảo, giữ vững độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia. Bên cạnh đó, ý kiến cử tri mong muốn Nhà nước tiếp tục quan tâm tháo gỡ khó khăn thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, tạo các điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn vay, chỉ đạo thực hiện hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản, huy động các nguồn lực đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, thực hiện hiệu quả hơn các chính sách đảm bảo an sinh xã hội... Hoan nghênh và đánh giá cao những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các cử tri đối với đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng sẽ tiếp thu và chuyển lên Quốc hội. Đồng thời với tư cách là người đứng đầu Chính phủ, Thủ tướng cũng sẽ tiếp thu, xử lý, giải quyết các kiến nghị của cử tri cũng như sẽ nỗ lực hết mình để hoàn thành trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Giải đáp về sự quan tâm của các cử tri trước những diễn biến phức tạp ở Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, từ ngày 1/5, Trung Quốc đã ngang nhiên đưa giàn khoan nước sâu cùng nhiều tàu vũ trang, tàu quân sự và máy bay hộ tống đi vào vùng biển Việt Nam và đã hạ đặt giàn khoan này tại vị trí nằm sâu trên 80 hải lý trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc ngang nhiên đưa giàn khoan vào hạ đặt tại địa điểm nằm sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của một nước trong ASEAN, là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng Luật pháp Quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và cũng là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng Tuyên bố về Ứng xử của các Bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một Bên tham gia ký kết. Hành động cực kỳ nguy hiểm này đã và đang đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Việt Nam đã hết sức kiềm chế, chân thành bày tỏ mọi thiện chí, sử dụng mọi kênh đối thoại, giao thiệp với các cấp khác nhau của Trung Quốc để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các tàu vũ trang, tàu quân sự ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Tuy nhiên, Trung Quốc không những không đáp ứng yêu cầu chính đáng của Việt Nam mà còn vu khống, đổ lỗi cho Việt Nam và tiếp tục dùng sức mạnh, gia tăng các hành động uy hiếp, xâm phạm ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng hơn. Khẳng định lãnh thổ là thiêng liêng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ Việt Nam cực lực phản đối các hành động xâm phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của mình phù hợp với Luật pháp quốc tế. Đồng thời Việt Nam cũng đã kêu gọi cộng đồng quốc tế ủng hộ quan điểm chính đáng của Việt Nam cũng như phê phán các hành động phi pháp của Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, đến nay, cộng đồng quốc tế đều ủng hộ quan điểm chính đáng của Việt Nam và chưa có một nước nào lên tiếng ủng hộ Trung Quốc. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng sẽ thực hiện hiệu quả các biện pháp để giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa để xây dựng và phát triển đất nước. Tại buổi tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết việc nhân dân cả nước biểu thị lòng yêu nước, phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép tại vùng biển Việt Nam những ngày qua là việc làm chính đáng. Song ở một số địa phương đã có một số người có hành vi vi phạm pháp luật, manh động, phá hoại cơ sở sản xuất, có cả cơ sở sản xuất của nhà đầu tư nước ngoài và chống người thi hành công vụ, gây mất an ninh trật tự. Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện và yêu cầu các Bộ, ngành và địa phương khẩn trương thực hiện đồng bộ các biện pháp, chủ động và kiên quyết ngăn chặn, không để xảy ra và xử lý nghiêm khắc những người có hành vi kích động, manh động, vi phạm pháp luật; bảo đảm an ninh trật tự và an toàn tuyệt đối tính mạng, tài sản của mọi người, mọi doanh nghiệp; bảo đảm sản xuất kinh doanh bình thường của các doanh nghiệp nhất là doanh nghiệp của nhà đầu tư nước ngoài. Thủ tướng cũng yêu cầu các cấp chính quyền địa phương tuyên truyền vận động nhân dân không có những hành động vi phạm pháp luật, không nghe theo kẻ xấu, cùng nhau giữ gìn an ninh trật tự, đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau phát triển sản xuất kinh doanh, nâng cao đời sống và góp phần cùng cả nước bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc theo đúng luật pháp của nước ta và luật pháp quốc tế. Đồng thời thông báo rõ đến các cơ quan ngoại giao, các nhà đầu tư nước ngoài về chủ trương, chính sách đúng đắn, nhất quán của Đảng và Nhà nước. Việt Nam luôn làm hết sức mình tạo mọi thuận lợi và bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người, doanh nghiệp và cơ quan nước ngoài tại Việt Nam theo đúng quy định của pháp luật và các cam kết quốc tế của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các Bộ, ngành, địa địa phương phải thực hiện ngay các biện pháp phù hợp để giúp đỡ, hỗ trợ các doanh nghiệp sớm ổn định và trở lại hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường. Cũng tại buổi tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo một số nét chính về công tác điều hành chỉ đạo của Chính phủ trong thời gian tới, trong đó tiếp tục tập trung vào các giải pháp ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, đảm bảo an sinh xã hội. Thủ tướng cũng đồng thời giải đáp, trao đổi với các cử tri nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, tăng tổng cầu, hỗ trợ phát triển cơ khí, chủ trương đầu tư các dự án xây dựng lớn về cơ sở hạ tầng của thành phố Hải Phòng./.
-----------------
