http://www.vietnamplus.vn/tuoi-tre-binh-dinh-the-hien-tam-long-yeu-nuoc-dung-dan/260017.vnp
-----------------
Tuổi trẻ Bình Định thể hiện tấm lòng yêu nước đúng đắn
-----------------
Tàu Hải cảnh của Trung Quốc chủ động đâm thẳng vào mạn trái tàu Cảnh sát biển Việt Nam nhưng tàu của ta đã tránh được. (Ảnh: Nguồn Cảnh sát biển Việt Nam/TTXVN phát) Việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, khiến các tầng lớp nhân dân vô cùng bức xúc, bất bình, với những cuộc tuần hành phản đối diễn ra nhiều nơi. Tại Bình Định, các học sinh, sinh viên, trí thức trẻ không xuống đường tuần hành, mà thể hiện lòng yêu nước theo những cách riêng của mình. Đang chuẩn bị cho đợt thi tốt nghiệp sắp tới, nhưng em Trương Cao Lễ Nghĩa, học sinh lớp 12 trường Trung học phổ thông Nguyễn Hồng Đạo, huyện Phù Cát (Bình Định) vẫn từng ngày dõi theo những diễn biến mới nhất trên Biển Đông. Em Nghĩa cho biết hiện trên các trang mạng, có rất nhiều lời kêu gọi các thanh niên thể hiện lòng yêu nước, nhưng trong số đó có không ít lời kêu gọi tiêu cực, mang dụng ý xấu. Chúng em tự bảo nhau để phân biệt rõ ràng những việc mình cần làm và nên làm trong thời điểm này. Trên các trang mạng xã hội, chúng em đã đồng loạt đăng ảnh cờ Tổ quốc thiêng liêng, vừa để thể hiện lòng yêu nước và ý chí quyết tâm của giới trẻ, vừa để cho bạn bè quốc tế ấn tượng về thanh niên Việt Nam. Quan trọng hơn, với thế hệ chúng em bây giờ, điều cần làm là nỗ lực học hỏi và trau dồi kiến thức, phấn đấu cho mỗi người dân là một người tài giỏi, để đất nước ngày càng vững mạnh, khi đó sẽ không có thế lực nào dòm ngó chúng ta nữa. Trước các thông tin nóng từ Biển Đông những ngày vừa qua, Bùi Hữu Chiến, Phó Bí thư Đoàn trường Cao đẳng Bình Định luôn có một niềm tin vững vàng vào các biện pháp bảo vệ chủ quyền của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Chiến cho rằng: Có thể người dân chưa biết, nhưng tôi tin các nhà lãnh đạo đã chuẩn bị cho mọi tình huống và tìm hướng giải quyết tốt nhất cho tình hình hiện nay. Tôi luôn sẵn sàng đáp lại lời kêu gọi của đất nước bất cứ khi nào. Việc quan trọng cần làm bây giờ là tập trung vào học hành, làm việc và sản xuất xây dựng đất nước. Đồng tình với các quan điểm trên, anh Nguyễn Hữu Thanh, Chủ nhiệm Câu lạc bộ hiến máu tình nguyện 25 Bình Định chia sẻ: Là chủ nhiệm của một câu lạc bộ có tầm ảnh hưởng lớn, với hơn 500 thành viên là sinh viên các trường cao đẳng, đại học trên toàn tỉnh, tôi ý thức được trách nhiệm tuyên truyền của mình. Sắp tới chúng tôi có kế hoạch tổ chức nhảy Flashmob tập thể kêu gọi hòa bình, các buổi thảo luận, chia sẻ cho thành viên được nói lên suy nghĩ của mình về tình yêu nước... Theo quan điểm của tôi, trong thời gian này các thanh niên cần tự suy nghĩ xem việc nào là nên và không nên làm. Tôi đã vận động các bạn không nên nghe theo và tham gia vào các cuộc biểu tình tự phát, dễ bị kẻ xấu kích động, xúi giục, dẫn đến các hành vi mất an ninh trật tự, gây thiệt hại cho chính nước nhà, tạo hình ảnh xấu đến bạn bè quốc tế./.
-----------------
