http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-thu-11-hoi-nghi-som-1-va-cac-cuoc-hop-lien-quan/433130.vnp
-----------------
Ngày làm việc thứ 11, Hội nghị SOM 1 và các cuộc họp liên quan
-----------------
Họp Nhóm Ad Hoc về kinh tế mạng (AHSGIE). (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ 11. Trong ngày, các đại biểu tiếp tục tham dự các cuộc họp: Nhóm Ad Hoc về kinh tế mạng; Ủy ban Kinh tế (EC); Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI); Ủy ban Chỉ đạo SOM về hợp tác kinh tế kỹ thuật (SCE). Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 18/2-3/3/2017 sẽ diễn ra gần 60 cuộc họp, đối thoại, hội thảo... tập trung thảo luận ba vấn đề chính: cụ thể hóa các nội hàm, đề xuất các sáng kiến triển khai 4 ưu tiên của Năm APEC 2017 về thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo; đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; nâng cao năng lực cạnh tranh, sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ trong kỷ nguyên số; tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu. Các cuộc họp tập trung thảo luận Kế hoạch triển khai các ưu tiên của 4 Ủy ban về thương mại và đầu tư, kinh tế, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, ngân sách và quản lý và các hợp tác khác của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và Định hướng các hoạt động Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017./.
-----------------
