http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-van-viet-nam-phan-doi-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan/260015.vnp
-----------------
Hội Nhà văn Việt Nam phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan
-----------------
hà văn Nguyễn Văn Thọ giăng cờ Tổ quốc thể hiện lòng yêu nước nồng nàn (Nguồn: Hội Nhà văn Việt Nam) Ngày 15/5, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Hữu Thỉnh thay mặt Ban Chấp hành Hội và cá nhân đã có bức thư ngỏ gửi tới Chủ tịch Hội Nhà văn Trung Quốc Thiết Ngưng bày tỏ sự quan ngại sâu sắc, đồng thời kiên quyết phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép ở trên vùng biển của Việt Nam. Nội dung thư ngỏ của Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - nhà thơ Hữu Thỉnh nêu rõ: Hội Nhà văn Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và rút giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và các tàu vũ trang, tàu quân sự ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng biển của Việt Nam đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, vi phạm luật pháp quốc tế của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, đi ngược lại Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết, gây ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ giữa hai nước và làn tổn thương tình cảm hữu nghị vốn có giữa nhân dân hai nước. Hội Nhà văn Việt Nam yêu cầu phía Trung Quốc tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên trên biển Đông (DOC), thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam-Trung Quốc, vì lợi ích cơ bản và lâu dài cũng như tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Hội Nhà văn Việt Nam kêu gọi các nhà văn Việt Nam, Trung Quốc và các nhà văn trên thế giới nhận thức đầy đủ tính chất nghiêm trọng của sự việc, có tiếng nói bảo vệ công lý, bảo vệ luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, bảo vệ tình hữu nghị giữa các dân tộc, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Hội Nhà văn Việt Nam cũng khẳng định hoàn toàn ủng hộ những nỗ lực với các giải pháp tích cực của Chính phủ, các cơ quan chức năng Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế./.
-----------------
