http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-thai-lan-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/260042.vnp
-----------------
Người Việt tại Thái Lan phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Tàu Hải cảnh 3411 của Trung Quốc luôn theo sát và ngăn cản tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: TTXVN) Ngày 15/5, cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan đã ra Tuyên bố cực lực phản đối hành động của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan đã bày tỏ sự phẫn nộ khi được tin nhà cầm quyền Trung Quốc từ ngày 1/5 đã đưa giàn khoan Hải Dương-981 cùng nhiều tàu hộ tống, trong đó có tàu quân sự, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đồng thời có những hành động hung hăng sử dụng vòi rồng và cố ý đâm tàu công vụ của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ: "Việc làm trên của phía Trung Quốc đã bất chấp luật pháp quốc tế, ngang nhiên vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 mà chính Trung Quốc là quốc gia thành viên. Hành động này cũng đã đi ngược lại Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa Trung Quốc và các quốc gia thành viên ASEAN, làm phức tạp tình hình, gây bất ổn định, đe dọa tự do giao thương hàng hải ở khu vực Biển Đông. Hành động mới và nghiêm trọng này của Trung Quốc đi ngược lại với Tuyên bố chung của lãnh đạo Trung Quốc và Việt Nam, các thỏa thuận về tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện được ký kết những năm gần đây giữa hai nước, làm tổn thương nghiêm trọng tình hữu nghị láng giềng giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Trung Quốc". Tuyên bố nhấn mạnh: "Là một tổ chức xã hội, cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan cực lực phản đối và yêu cầu nhà cầm quyền Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và hành động khiêu chiến, phải rút ngay giàn khoan Hải Dương - 981 cùng các tàu chiến, máy bay hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam, không để tái diễn những hành động tương tự trong tương lai. Đồng thời, chúng tôi yêu cầu nhà cầm quyền Trung Quốc tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện nghiêm chỉnh các cam kết được nêu trong Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông giữa Trung Quốc và ASEAN và thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước Trung Quốc và Việt Nam." Theo tuyên bố, cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan hoàn toàn ủng hộ chủ trương, nỗ lực của Chính phủ và các cơ quan chức năng của Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình; bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ và đánh giá cao việc các lực lượng cảnh sát biển cũng như kiểm ngư của Việt Nam đã kiên cường bám trụ chấp pháp bất chấp các hành động bạo lực, uy hiếp, đe doạ của các lực lượng Trung Quốc. Cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan cũng kêu gọi các tổ chức xã hội và Bộ Ngoại giao Thái Lan có tiếng nói bảo vệ công lý, bảo vệ luật pháp quốc tế để ủng hộ chính nghĩa và lẽ phải, ngăn chặn các hành động ngang ngược, bảo vệ hòa bình ở khu vực Biển Đông và khu vực ASEAN. Cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan luôn mong muốn và ủng hộ quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa nhân dân Việt Nam-Trung Quốc đồng thời sẵn sàng làm hết sức mình cùng nhân dân Việt Nam kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích quốc gia, bảo vệ công lý và luật pháp quốc tế, giữ gìn hòa bình, ổn định, an ninh trong khu vực và trên thế giới. Trong khi đó, cùng ngày 15/5, sinh viên Việt Nam theo học tại các trường ở thủ đô Bangkok đã tuần hành bên ngoài Đại sứ quán Trung Quốc tại Thái Lan và gửi thư kiến nghị phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981. Cuộc tuần hành này thu hút nhiều sinh viên Việt Nam từ các trường học danh tiếng như Thammasat, Mahidol, ABAC hay AIT. Ngoài ra, một số Việt kiều tại Thái Lan cũng tham gia nhằm cổ vũ và động viên tinh thần cho hoạt động này. Anh Trần Tuấn Linh, thành viên Ban chấp hành Hội Sinh viên Việt Nam tại Thái Lan, cho biết: "Phía Đại sứ quán Trung Quốc không trực tiếp gặp mặt mà chỉ cử bảo vệ ra nhận thư kiến nghị và chuyển vào bên trong Đại sứ quán. Trong khi chờ đợi những phản ứng từ phía Trung Quốc, chúng tôi sẽ chuẩn bị những kế hoạch tiếp theo như tổ chức míttinh về Hoàng Sa và Trường Sa." Bức thư kiến nghị phản đối hành động của Trung Quốc tập hợp hàng trăm chữ ký của sinh viên Việt Nam tại Thái Lan, trong đó nêu rõ hành động hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 đang làm ảnh hưởng xấu đến lòng tin giữa hai nước, gây căng thẳng và đe dọa sự ổn định trên Biển Đông cũng như khu vực ASEAN. Bức thư kiến nghị yêu cầu chính quyền Trung Quốc ngừng ngay các hoạt động khiêu khích, rút giàn khoan nói trên khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Hoạt động tuần hành trao kiến nghị thư của sinh viên Việt Nam trước cửa Đại sứ quán Trung Quốc đã diễn ra trong không khí hòa bình. Theo đại diện của sinh viên Việt Nam, họ sẽ tiếp tục có những hành động phản đối một cách hòa bình, trong khuôn khổ luật pháp nếu Trung Quốc không từ bỏ các hoạt động trái phép trên vùng biển của Việt Nam./.
-----------------
