http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-viet-nam-tai-thai-lan-phan-doi-trung-quoc/259976.vnp
-----------------
Sinh viên Việt Nam tại Thái Lan phản đối Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 15/5, sinh viên Việt Nam theo học tại các trường ở Bangkok đã tụ hội về trước cửa Đại sứ quán Trung Quốc tại Thái Lan nhằm gửi thư kiến nghị phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981(Haiyang Shiyou-981) trái phép trên vùng biển Việt Nam. Cuộc tuần hành này thu hút gần 20 sinh viên đại diện từ các trường học danh tiếng như Thammasat, Mahidol, ABAC hay AIT. Ngoài ra, một số Việt kiều tại Thái Lan cũng tham gia nhằm cổ vũ và động viên tinh thần cho hoạt động chính nghĩa này của sinh viên. Anh Trần Tuấn Linh, thành viên Ban chấp hành Hội sinh viên Việt Nam tại Thái Lan, cho biết: "Phía Đại sứ quán Trung Quốc không trực tiếp gặp mặt mà chỉ cử bảo vệ ra nhận thư kiến nghị và hứa sẽ chuyển vào bên trong Đại sứ quán. Trong khi chờ đợi những phản ứng từ phía Trung Quốc, chúng tôi sẽ chuẩn bị những kế hoạch tiếp theo như tổ chức míttinh về Hoàng Sa và Trường Sa trên đất nước Thái Lan." Bức thư kiến nghị phản đối hành động của Trung Quốc tập hợp được hơn 150 chữ ký của sinh viên Việt Nam tại Thái Lan, trong nêu rõ hành động đặt giàn khoan Hải Dương 981 đang làm ảnh hưởng xấu đến lòng tin giữa hai nước, gây căng thẳng và đe dọa sự ổn định trên biển Đông cũng như khu vực ASEAN. Các sinh viên Việt Nam đã yêu cầu chính quyền Trung Quốc ngừng ngay các hoạt động khiêu khích, rút giàn khoan nói trên khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, công nhận Việt Nam là nước duy nhất có chủ quyền đối với Hoàng Sa và Trường Sa. Sinh viên Lâm Nguyễn Thục Quyên, trường Mahidol, nói: "Trong bức thư này, chúng tôi đã đưa ra yêu cầu phía Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn thể hiện một cách hòa bình và văn minh chứ không muốn gây chiến tranh hay bất cứ xung đột nào ở đây". Sinh viên Nguyễn Hoàng Gia, trường ABAC, cho biết: "Nếu Trung Quốc không hành động theo xu thế hòa bình và những yêu cầu của Việt Nam vì hòa bình thì các sinh viên Việt Nam sẽ còn tiếp tục đấu tranh lâu dài vì sự công bằng và lẽ phải." Hoạt động tuần hành trao kiến nghị thư của các sinh viên Việt Nam trước cửa Đại sứ quán Trung Quốc đã diễn ra trong không khí hòa bình. Theo đại diện của sinh viên Việt Nam ở đây, họ sẽ tiếp tục có những hành động hòa bình, trong khổ của luật pháp nếu Trung Quốc không từ bỏ các hoạt động trái phép trên vùng biển của Việt Nam./.
-----------------
