http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-asean-tai-italy-nhan-manh-tang-cuong-gan-ket-noi-khoi/433126.vnp
-----------------
Ủy ban ASEAN tại Italy nhấn mạnh tăng cường gắn kết nội khối
-----------------
Các thành viên tham dự cuộc họp chụp ảnh chung. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Chiều 27/2, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Italy, Ủy ban ASEAN tại Rome (ACR) đã tổ chức buổi họp thường kỳ hàng năm đầu tiên với nội dung "Tăng cường gắn kết nội khối, đẩy mạnh hợp tác với các đối tác." Chủ tịch đương nhiệm ACR - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện chủ trì cuộc họp với sự tham dự của đại sứ các nước Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thái Lan tại Italy. Theo phóng viên TTXVN tại Rome, cuộc họp đã thông qua các chương trình, kế hoạch hoạt động trọng tâm trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ACR, cũng như các hoạt động khác nhằm hướng tới kỷ niệm lần thứ 50 Ngày thành lập ASEAN. Ngoài việc sẽ tổ chức thi đấu giao hữu thể thao, trao đổi văn hóa giữa các đại sứ quán ASEAN tại Italy với các đối tác nước sở tại, ACR sẽ tổ chức một chuyến đi địa phương của Italy vào trung tuần tháng 5 tới nhằm tăng cường nhận thức của người dân Italy về ASEAN và tăng cường liên kết kinh tế giữa các doanh nghiệp và nhà đầu tư của hai phía. Các đại sứ ASEAN đã thống nhất sẽ thăm thành phố Ancona, thuộc Vùng Marche , miền Trung Italy. Là thành phố cảng biển, Ancona có những thế mạnh về may mặc, sản xuất da giày, cơ khí, bảo tồn các công trình văn hóa mà các nước ASEAN có thể hợp tác, trao đổi. Cuộc họp này của ACR còn có sự tham dự của ông Pier Ferdinando Casini, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Thượng viện Italy. ACR mong muốn thúc đẩy thực chất quan hệ ASEAN-Italy và hai bên đã trao đổi thẳng thắn về tình hình ASEAN, Italy cũng như các vấn đề khác mà hai bên cùng quan tâm, đồng thời thảo luận các biện pháp để thúc đẩy quan hệ ASEAN - Italy phát triển một cách thiết thực, hiệu quả vì lợi ích của cả hai phía. Ông Casini khẳng định Italy mong muốn phát triển hơn nữa mối quan hệ với ASEAN, ủng hộ ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN cũng như vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực./.
-----------------
