http://www.vietnamplus.vn/cap-nhat-dien-bien-tai-noi-trung-quoc-dat-hai-duong981/259966.vnp
-----------------
Cập nhật diễn biến tại nơi Trung Quốc đặt Hải Dương-981
-----------------
Tàu Trung Quốc manh động. (Nguồn: Vnews) Sáng 15/5, đúng theo kế hoạch, các biên đội tàu của cảnh sát biển Việt Nam đã tiến vào mục tiêu, nơi Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép. Trung Quốc vẫn duy trì lực lượng lớn tàu để bảo vệ giàn khoan trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Hơn 8 giờ sáng, tàu cảnh sát biển 8003 đã hướng vào giàn khoan trong vùng đặc quyền kinh tế, song bị lực lượng tàu chấp pháp Trung Quốc ngăn cản. 8 giờ 30, tàu cảnh sát biển 8003 chỉ còn cách giàn khoan 7,5 hải lý; nhưng ngay lập tức bị tàu Trung Quốc mang số hiệu 3411 tiếp tục theo sát và thực hiện ngăn cản. Lúc 8 giờ 40, tàu 3411 của Trung Quốc theo sát tàu 2016 của cảnh sát biển Việt Nam sau đó thực hiện cắt mũi tàu cảnh sát biển 8003. Đến 9 giờ, tàu cảnh sát biển Trung Quốc mang số hiệu 2112 bất ngờ tăng tốc bám sát tàu 8003. Theo phóng viên TTXVN quan sát tại hiện trường, khoảng cách của hai tàu vào khoảng 180m với vận tốc từ 13-15 hải lý. Tàu của Trung Quốc mang số hiệu 3411 cũng tăng tốc để bám sát. Hai tàu áp sát mạn trái và phải của tàu cảnh sát biển Việt Nam 8003. Lúc này biên đội tàu của Việt Nam chỉ cách giàn khoan khoảng 10 hải lý. Điều đáng nói, trong nhiều ngày nay, con tàu mang số hiệu 3411 của Trung Quốc luôn theo sát tàu cảnh sát biển Việt Nam 8003. Khi biên đội tàu cảnh sát biển Việt Nam tiến vào hỗ trợ tàu cảnh sát biển 4003, thì lập tức xuất hiện hai tàu 2112 và 3411 của Trung Quốc giảm tốc độ và đổi hướng quay về khu vực giàn khoan. Thông tin mới nhất sẽ tiếp tục cập nhật đến độc giả ở tin tiếp theo./. Lực lượng cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: Vnews)
-----------------
