http://www.vietnamplus.vn/cuu-thanh-nien-xung-phong-phan-doi-trung-quoc-dat-gian-khoan/259946.vnp
-----------------
Cựu thanh niên xung phong phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan
-----------------
Trung Quốc huy động rất nhiều tàu lớn với chiến thuật dàn hàng ngang để bảo vệ việc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trên vùng biển của Việt Nam. (Nguồn: canhsatbien.vn) Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam và Hội Truyền thống Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh Việt Nam đã ra Tuyên bố cực lực phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Tuyên bố của Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam nêu rõ: "Chúng tôi, 500.000 cán bộ, hội viên, cựu thanh niên xung phong các thế hệ kháng chiến đã cùng toàn quân toàn dân anh dũng chiến thắng thực dân Pháp, đế quốc Mỹ và các thế lực bành trướng để cứu nước và bảo vệ Tổ quốc trước đây, nay quyết đồng tâm hiệp lực với toàn quân, toàn dân, kiên quyết đòi Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan và các tàu vũ trang, tàu quân sự ra khỏi vùng biển của Việt Nam." Để góp phần bảo vệ biển đảo chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, Hội Cựu thanh niên xung phong Việt Nam kiến nghị thành lập các Đội thanh niên xung phong bám biển, làm lực lượng xung kích bám biển vừa khai thác hải sản vừa kiên cường bảo vệ biển đảo và bảo vệ an toàn tính mạng, tài sản của ngư dân. Hội Cựu Thanh niên xung phong tin tưởng khi thành lập lực lượng thanh niên xung phong bám biển sẽ có hàng triệu thanh niên cả nước sôi nổi tham gia, làm sống lại khí thế hào hùng của phong trào “3 sẵn sàng,” “5 xung phong” đối với thế hệ trẻ hôm nay. Ra Tuyên bố cực lực phản đối hành động xâm phạm trắng trợn của Trung Quốc đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Hội Truyền thống Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải chấm dứt ngay hành vi xâm phạm, rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. Là chiến sỹ Trường Sơn từng trải qua 16 năm chiến đấu gian khổ và ác liệt trên Trường Sơn trong sự nghiệp giành độc lập tự do và thống nhất đất nước, Hội Truyền thống Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh Việt Nam hiểu sâu sắc giá trị của độc lập dân tộc, toàn vẹn lãnh thổ, mong muốn chung sống hòa bình, hữu nghị với các quốc gia, dân tộc trên thế giới. Hội Truyền thống Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh Việt Nam kêu gọi các cấp Hội và hội viên hãy bày tỏ thái độ yêu nước của mình trước sự kiện này một cách hòa bình và đúng pháp luật. Hội Truyền thống Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh Việt Nam tin tưởng chắc chắn rằng: Chủ quyền đất nước nhất định được bảo vệ vững chắc./.
-----------------
