http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-khoa-hoc-ve-nha-tu-tuong-dao-duy-tung/259936.vnp
-----------------
Tọa đàm khoa học về nhà tư tưởng-lý luận Đào Duy Tùng
-----------------
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh phát biểu tại tọa đàm. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Nhân kỷ niệm 90 năm ngày sinh của nguyên Thường trực Bộ Chính trị - Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa VII, nguyên Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đào Duy Tùng, (20/5/1924-20/5/2014), sáng 15/5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức tọa đàm khoa học “Đồng chí Đào Duy Tùng: Nhà tư tưởng-lý luận của Đảng.” Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã tham dự tọa đàm. Phát biểu tại tọa đàm, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh nhấn mạnh hơn 50 năm hoạt động cách mạng, ông Đào Duy Tùng đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc. Ông là nhà lãnh đạo cao cấp của Đảng, người chiến sĩ cộng sản kiên trung, tận tụy, suốt đời phấn đấu cho lý tưởng cộng sản, vì độc lập tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân. Ông Đào Duy Tùng còn là một nhà lãnh đạo có uy tín và tài năng của Ban Tuyên huấn Trung ương trước đây (nay là Ban Tuyên giáo Trung ương). Buổi tọa đàm khoa học này là dịp để tưởng niệm và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về những cống hiến xuất sắc của ông Đào Duy Tùng trong công tác lý luận, công tác tư tưởng của Đảng. Đây là hoạt động có ý nghĩa quan trọng đối với đội ngũ cán bộ làm công tác lý luận, công tác tuyên giáo hiện nay để ôn lại truyền thống, học tập những di sản và kinh nghiệm quý báu của nguyên Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đào Duy Tùng để lại, nhằm phát huy và thực hiện có hiệu quả hơn công tác lý luận, công tác tuyên giáo trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa hiện nay. Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã tập trung thảo luận về thân thế, sự nghiệp của Đào Duy Tùng; những đóng góp của nguyên Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đào Duy Tùng trong bổ sung, phát triển lý luận, trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác tuyên truyền, báo chí, xuất bản, văn hóa, văn nghệ, phát triển lý luận nghiệp vụ công tác tư tưởng, văn hóa của Đảng. Các đại biểu đã trao đổi, làm nổi bật phẩm chất chính trị, bản lĩnh, năng lực lãnh đạo, chỉ đạo thực tiễn của ông Đào Duy Tùng; tác phong dân chủ, quần chúng của một lãnh đạo cao cấp của Đảng; sự gương mẫu, tình cảm của ông đối với gia đình, bạn bè. Các tham luận nhấn mạnh hơn 50 năm hoạt động cách mạng, trưởng thành từ phong trào cách mạng của quần chúng cơ sở, giữ nhiều cương vị lãnh đạo, nguyên Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đào Duy Tùng đã trọn đời cống hiến cho Đảng và cách mạng Việt Nam. Là người gắn bó với công tác Đảng, công tác tư tưởng lý luận, ông đã giành nhiều công sức cho công tác lãnh đạo, chỉ đạo các hoạt động nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn, góp phần hình thành các Nghị quyết Đại hội III, IV, V, VI, VII, VIII. Trong những bước ngoặt của cách mạng, đặc biệt là trước những khó khăn, thử thách lớn của đất nước khi bước vào thời kỳ đổi mới và trong suốt những năm tiến hành đổi mới, nguyên Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đào Duy Tùng đã cùng tập thể các lãnh đạo, các nhà khoa học đi sâu nghiên cứu, tổng kết thực tiễn góp phần vào việc hình thành và phát triển đường lối, chính sách của Đảng, đặc biệt là đóng góp vào việc hình thành lý luận đường lối đổi mới của Đảng. Ông đã để lại nhiều tác phẩm có giá trị tổng kết sâu sắc trên nhiều lĩnh vực kinh tế, xã hội, xây dựng Đảng, đặc biệt trên lĩnh vực công tác tư tưởng./.
-----------------
