http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-o-bulgaria-mittinh-phan-doi-trung-quoc/259931.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt ở Bulgaria míttinh phản đối Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Bulgaria Lê Thanh Hoàng. (Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Bulgaria cung cấp) Khoảng 250 người Việt Nam tại Bulgaria ngày 13/5 đã tổ chức míttinh phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Hội người Việt Nam tại Bulgaria cũng đã ra Tuyên bố gồm 5 điểm, trong đó lên án hành vi của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông năm 2002 (DOC), đe dọa trực tiếp hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria không chấp nhận và kiên quyết phản đối việc làm ngang ngược này của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút hết giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi khu vực trên và cùng đàm phán để xử lý những bất đồng xung quanh vấn đề này; Hội người Việt Nam tại Bulgaria ủng hộ việc Chính phủ Việt Nam áp dụng mọi biện pháp phù hợp cần thiết để bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của mình. Hội người Việt Nam tại Bulgaria nhất trí với phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 24 và tán thành với Tuyên bố của Chủ tịch Hội nghị cấp cao ASEAN-24, trong đó "kêu gọi tất cả các bên tham gia DOC thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố DOC nhằm tạo môi trường tin cậy và xây dựng lòng tin; thực hiện kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ các nguyên tắc đã được thừa nhận chung của luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982." Hội cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) và ghi nhận tầm quan trọng của Tuyên bố của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về tình hình hiện nay ở Biển Đông ngày 10/5 vừa qua. Ngoài ra, Hội người Việt Nam tại Bulgaria kêu gọi các cá nhân, các tổ chức quốc tế, nhân dân yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới tiếp tục lên tiếng phản đối hành động xâm phạm nghiêm trọng nêu trên và ủng hộ yêu cầu hợp pháp, chính đáng của Việt Nam. Sau phát biểu của Chủ tịch Hội Lê Thanh Hoàng, đại diện Hội cựu chiến binh, Hội phụ nữ, Hội doanh nghiệp, Hội Thanh niên sinh viên, các Hội đồng hương đã phát biểu ý kiến và hô vang các khẩu hiệu thể hiện tinh thần phản đối mạnh mẽ trước hành động ngang ngược của Trung Quốc, đồng thời bày tỏ sự đoàn kết, đồng lòng nhất trí ủng hộ các biện pháp của Đảng, Nhà nước và Chính phủ trong việc bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam, đòi Trung Quốc rút ngay, không điều kiện giàn khoan Hải dương-981 cùng các tàu bảo vệ hộ tống ra khỏi lãnh hải của Việt Nam. Cùng ngày, Chủ tịch Hội Hữu nghị Bulgaria-Việt Nam Simon Dimchev cùng hai Phó Chủ tịch Hội đã đến gặp Đại sứ Việt Nam tại Bulgaria Lê Đức Lưu và trao phát biểu bằng văn bản phản đối hành động xâm phạm trái phép của Trung Quốc đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Với tư cách là nước bạn bè hữu nghị truyền thống của Việt Nam, Bulgaria sẽ có tiếng nói khách quan trên trường quốc tế, bảo vệ chính nghĩa, luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, đồng thời kêu gọi Trung Quốc cùng Việt Nam nhanh chóng giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình, góp phần duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực./.
-----------------
