http://www.vietnamplus.vn/ha-tinh-ngu-dan-cam-nhuong-vuon-khoi-bam-bien/259897.vnp
-----------------
Hà Tĩnh: Ngư dân Cẩm Nhượng vươn khơi bám biển
-----------------
Ngư dân xã Cẩm Nhượng huyện Cẩm Xuyên đang neo đậu thuyền. (Ảnh: Công Tường/TTXVN) Những ngày này, khi cả nước đồng lòng hướng về Biển Đông nơi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, mỗi người dân đều thể hiện lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc; phản đối hành động sai trái của Trung Quốc. Với ngư dân vùng biển Cửa Nhượng (xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh), những chuyến ra khơi trong thời gian này, bà con luôn động viên nhau bám biển để vừa mưu sinh, vừa góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Anh Nguyễn Văn Thanh (xóm Tân Hải, xã Cẩm Nhượng), Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã Cẩm Nhượng chia sẻ những ngày này, ngư dân vẫn đều đặn ra khơi. Mọi người đều ý thức cao hơn sự đoàn kết chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau trên biển. Ngư dân Nguyễn Trọng Việt (xóm Xuân Nam ) cho biết: "Đối với chúng tôi, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc là thiêng liêng, bất khả xâm phạm." Động viên nhau ra khơi đánh bắt như thường lệ, ngư dân Cẩm Nhượng còn tăng cường hợp tác và hỗ trợ nhau trong hoạt động sản xuất trên biển, lai dắt tàu thuyền bị hư hỏng, quan tâm giúp đỡ các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Cẩm Nhượng đã thành lập nghiệp đoàn nghề cá với 11 tổ hợp tác sản xuất trên biển, mỗi tổ từ 5-6 thuyền. Các tổ hợp tác trên biển gắn bó và có trách nhiệm hỗ trợ nhau trong sản xuất hoặc khi có sự cố tai nạn; được trang bị đầy đủ phương tiện về thông tin và các phương tiện bảo vệ. Toàn xã Cẩm Nhượng hiện có 178 tàu, thuyền lớn nhỏ các loại với gần 1.000 ngư dân trực tiếp lao động trên biển. Xã chủ trương đóng mới 12 tàu công suất 250 CV, dự kiến trong tháng 5 này sẽ hạ thủy 6 tàu. Theo chủ trương chính sách hỗ trợ nông thôn mới của Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, tỉnh hỗ trợ mỗi tàu 400 triệu đồng trong vòng 2 năm, huyện Cẩm Xuyên hỗ trợ mỗi tàu 40 triệu đồng để lắp dàn đèn và xã Cẩm Nhượng hỗ trợ mỗi tàu 50 triệu đồng để mua sắm trang thiết bị. Anh Nguyễn Văn Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Cẩm Nhượng cho biết chủ trương chuyển đổi tàu công suất nhỏ sang tàu có công suất lớn là một chính sách lâu dài, khuyến khích ngư dân bám biển. Với tinh thần quyết tâm bám biển dài ngày, những chuyến ra khơi của ngư dân Cẩm Nhượng mang về nhiều tôm cá hơn. 4 tháng đầu năm 2014, sản lượng đánh bắt toàn xã đạt hơn 1.000 tấn, trong đó có nhiều loại hải sản được giá như mực, tôm, cua ghẹ… Anh Nguyễn Văn Hồng, thôn Trung Hải cho biết những chuyến đi biển vừa rồi, mỗi chuyến anh thu về 2 tạ mực, ngư dân Cẩm Nhượng năm nay được mùa mực cả về sản lượng lẫn giá cả. Anh Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã Cẩm Nhượng cho biết dù vươn khơi lúc này là khó khăn và nguy hiểm nhưng ngư dân không chùn bước. Với mỗi ngư dân Cẩm Nhượng, Biển Đông là máu thịt mà các thế hệ cha ông đã đổ xương máu để gìn giữ, nên dù khó khăn đến mấy ngư dân vẫn quyết tâm vươn khơi bám biển, bám ngư trường, vừa làm kinh tế vừa góp phần khẳng định chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Tuy nhiên, khó khăn nhất lúc này của Nghiệp đoàn nghề cá xã Cẩm Nhượng là phương tiện liên lạc do bộ đàm công suất nhỏ, không thể phát tín hiệu những lúc ra khơi xa được. Tiếp thêm sức mạnh cho ngư dân tiếp tục bám biển, Đoàn Khối các cơ quan tỉnh vừa trao 200 cờ Tổ quốc cùng nhiều áo phao và quà cho ngư dân trong Nghiệp đoàn nghề cá xã Cẩm Nhượng. Anh Trần Công Hoan, Bí thư Đoàn Khối các cơ quan tỉnh, cho biết tuổi trẻ Khối các cơ quan tỉnh phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép bằng những việc làm cụ thể, động viên ngư dân vươn khơi bám biển, bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
