http://www.vietnamplus.vn/hoi-nguoi-viet-tai-anh-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/259861.vnp
-----------------
Hội người Việt tại Anh lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
BCH Hội Người Việt Nam tại Anh ủng hộ Chính phủ Việt Nam bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. (Ảnh: Huy Hiệp/Vietnam+) Hội người Việt Nam tại Anh lên án mạnh mẽ các hành động ngang ngược của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền vùng biển của Việt Nam, đồng thời yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu bè hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam. Hòa chung với tinh thần cùng nhân dân cả nước và kiều bào khắp nơi trên thế giới phản đối Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và có nhiều hành động khiêu khích, đe dọa, phá hoại các tàu công vụ của Việt Nam, ngày 14/5, Ban chấp hành Hội người Việt Nam tại Anh đã họp bày tỏ sự đồng lòng của cộng đồng người Việt Nam tại Anh ủng hộ Chính phủ trong việc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc và lên án các hành động của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền lãnh hải của Việt Nam. Tại cuộc họp, ông Sơn Thành, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Anh, đã dẫn bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị cấp cao ASEAN mới đây khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và làm hết sức mình để gìn giữ và tăng cường quan hệ hữu nghị tốt đẹp với Trung Quốc song cực lực phản đối các hành động xâm phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của mình phù hợp với luật pháp quốc tế. Đánh giá tình hình Biển Đông hiện nay là nghiêm trọng và việc giải quyết có thể kéo dài, Chủ tịch Hội người Việt Nam tại Anh kêu gọi bà con kiều bào đoàn kết góp sức cùng Chính phủ để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, lãnh hải đang bị xâm phạm và có hành động thiết thực ủng hộ các chiến sỹ đang ngày đêm bảo vệ biển đảo và ngư dân quê nhà. Các thành viên Ban Chấp hành Hội cũng bày tỏ nhất trí cao lên án các hành động ngang ngược của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 cũng như các tàu bè hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Trước mắt, Hội sẽ cùng các hội, đoàn khác của người Việt Nam tại Anh tham gia một cuộc tuần hành hòa bình trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Anh vào ngày 18/5 tới đây để biểu lộ tinh thần phản đối các hành động của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền lãnh hải Việt Nam. Bên cạnh đó, Hội cũng đang xúc tiến tổ chức một cuộc vận động kiều bào quyên góp ủng hộ các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ bảo vệ biển đảo Tổ quốc cũng như bà con ngư dân bị ảnh hưởng bởi các hành động gây hấn của Trung Quốc trên biển./.
-----------------
