http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-malaysia-phan-doi-trung-quoc-dat-gian-khoan/259919.vnp
-----------------
Người Việt tại Malaysia phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan
-----------------
Ngày 15/5, cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia đã ra tuyên bố cực lực phản đối hành động của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia đã bày tỏ sự phẫn nộ khi được tin nhà cầm quyền Trung Quốc từ ngày 1/5 đã đưa giàn khoan Hải Dương-981 cùng nhiều tàu hộ tống, trong đó có tàu quân sự, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam đồng thời có những hành động hung hăng sử dụng vòi rồng và cố ý đâm tàu công vụ của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ: ''Chúng tôi, những người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Malaysia hết sức căm phẫn trước những hành động sai trái của phía Trung Quốc. Là công dân Việt Nam luôn hướng về Tổ quốc, chúng tôi nguyện cùng đồng bào toàn quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, chia sẻ những khó khăn của các chiến sỹ cảnh sát biển, kiểm ngư và ngư dân Việt Nam đang ngày đêm bám biển, thực thi nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam.'' Cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia bày tỏ luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng và Nhà nước, truyền thống, sức mạnh đoàn kết của nhân dân Việt Nam trước những cuộc xâm lược và luôn sát cánh để bảo vệ toàn vẹn chủ quyền, lãnh thổ, các quyền chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. ''Công lý, hòa bình và ổn định trên Biển Đông,'' ''Trường Sa, Hoàng Sa là của Việt Nam,'' ''Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi Việt Nam, tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982'' là những khẩu hiệu mà cộng đồng người Việt tại Malaysia phản đối Trung Quốc đưa giàn khoan trái phép vào lãnh hải Việt Nam./.
-----------------
