http://www.vietnamplus.vn/ngu-dan-ba-riavung-tau-quyet-tam-ra-khoi-bam-bien/259915.vnp
-----------------
Ngư dân Bà Rịa-Vũng Tàu quyết tâm ra khơi bám biển
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Lê Lâm/TTXVN) Những ngày qua, trước tình hình Trung Quốc gây hấn trên biển Đông, ngư dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu vẫn quyết tâm ra khơi bám biển, khai thác hải sản trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, nhằm giữ vững chủ quyền biển đảo. Cảng cá Phước Tỉnh những ngày này tập nập tàu cá vào bờ sau chuyến biển dài ngày, cũng như tấp nập những tàu cá đang chuẩn bị đá cây, dầu, lương thực, thực phẩm cho chuyến ra khơi đánh bắt hải sản dài ngày tiếp theo. Anh Phạm Văn Tư, thuyền trưởng một tàu cá tại thị trấn Long Hải - huyện Long Điền, cho biết những ngày qua, trước thông tin Trung Quốc gây hấn với Việt Nam trên vùng biển Đông, bản thân là một ngư dân và cũng là một người dân Việt Nam anh không hề lo sợ, nao núng. Hiện tại, anh cùng các bạn ghe đang hối hả chuẩn bị ngư lưới cụ, lương thực, thực phẩm để ngày 19/4 Âm lịch sẵn sàng ra khơi, quyết tâm bám giữ ngư trường. Anh Tư cho biết thêm: "Mình đánh bắt trên ngư trường của nước mình thì không có gì phải lo sợ vì đây là chủ quyền của nước ta." Ông Đinh Quang Tri, ấp Phước Lộc, xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, cho biết: thời gian qua bà con ngư dân vừa tham gia đánh bắt, vừa nghe ngóng tình hình trên biển Đông, nhưng dù có khó khăn, nguy hiểm vẫn quyết tâm bám biển, ra khơi đánh bắt. Để hỗ trợ ngư dân bám biển, thời gian qua, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng đã triển khai nhiều chính sách thiết thực, trong đó việc thành lập các mô hình tổ, đội đoàn kết sản xuất trên biển đã mang lại nhiều hiệu quả. Đến thời điểm này, toàn tỉnh đã có hơn 75 tổ, đội đoàn kết được thành lập với sự tham gia của gần 1.000 lao động. Việc thành lập tổ đoàn kết đánh bắt trên biển đã giúp ngư dân hỗ trợ lẫn nhau trong khai thác, tiêu thụ hải sản và nhất là vững chắc bảo vệ chủ quyền biển đảo của nước ta. Hiện nay, ra khơi bám biển ngư dân không đơn độc, lực lượng Kiểm ngư, Biên phòng, Cảnh sát biển luôn đồng hành với ngư dân trong các chuyến bám biển. Bởi vậy, ngư dân luôn được tiếp sức và yên tâm vươn khơi, sản xuất tại các vùng biển của Tổ quốc./.
-----------------
