http://www.vietnamplus.vn/kiem-soat-an-ninh-bien-la-cuc-ky-quan-trong-voi-viet-nam/259825.vnp
-----------------
Kiểm soát an ninh biển là cực kỳ quan trọng với Việt Nam
-----------------
Tàu 44044 của Trung Quốc đã đâm thẳng vào tàu CSB 4033 của Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Chiều 14/5, tại Hà Nội, Chuẩn Đô đốc Pascal Ausseur, Vụ phó phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Vụ phát triển quốc tế, Bộ Quốc phòng Pháp đã gặp gỡ báo chí trong nước. Tại cuộc gặp, Chuẩn Đô đốc Pascal Ausseur đã chia sẻ kết quả chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Trả lời câu hỏi của phóng viên nhận định về việc Trung Quốc đưa và hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, huy động nhiều tàu đi cùng, trong đó có cả tàu hộ vệ tên lửa, gây nên tình hình hết sức căng thẳng ở Biển Đông, Chuẩn Đô đốc Pascal cho biết, Liên minh châu Âu đã ra tuyên bố về tình hình Biển Đông, chính thức bày tỏ quan ngại về hành động này. Pháp là một trong những nước đi đầu trong việc soạn thảo Tuyên bố này, nhấn mạnh đến vai trò của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Pháp cũng như cộng đồng chung châu Âu mong các bên tìm cách giải quyết các vấn đề thông qua biện pháp hòa bình. Chuẩn Đô đốc Pascal Ausseur tại cuộc gặp gỡ báo chí chiều 14/5. (Ảnh: Hoàng Thị Hoa/Vietnam+) Chuẩn đô đốc Pascal Ausseur chia sẻ, nước Pháp hiện đứng thứ hai thế giới về diện tích biển, do đó rất coi trọng vấn đề kiểm soát vùng biển. Vấn đề kiểm soát an ninh biển là cực kỳ quan trọng với Việt Nam cũng như Pháp. Hiện nay, phần lớn giao lưu thương mại của Pháp là đến từ châu Á, trong đó có đi qua khu vực Biển Đông. Chính vì vậy an ninh trong khu vực này ảnh hưởng cả về mặt kinh tế và mặt an toàn đối với Pháp. Sự ổn định ở khu vực và sự phát triển ở châu Á sẽ góp phần mang lại sự phồn thịnh và an ninh cho thế giới, Chuẩn Đô đốc Pascal Ausseur nhận định./.
-----------------
