http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-bao-ve-doc-lap-chu-quyen-va-toan-ven-lanh-tho/259812.vnp
-----------------
Kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ
-----------------
Phát biểu bế mạc Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa XI ngày 14/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh cả nước một lòng, kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. Trong bối cảnh Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép tại vùng biển của Việt Nam, bài phát biểu của Tổng Bí thư nhận định tình hình Biển Đông hiện đang diễn biến rất phức tạp, nghiêm trọng, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phải hết sức tỉnh táo, sáng suốt, tăng cường đoàn kết, cả nước một lòng, kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; đồng thời giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước. Tổng Bí thư yêu cầu cần có sự quan tâm đặc biệt đối với việc thực hiện nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng, an ninh và đối ngoại. Xác định rõ những thuận lợi, khó khăn, thách thức đang đặt ra và chủ trương, chính sách, biện pháp cần áp dụng để giữ vững độc lập, chủ quyền, an ninh quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển. Nhận định, đánh giá thật sát, đúng về kết quả đấu tranh, đẩy lùi 4 nguy cơ mà Đảng ta đã cảnh báo để có chính sách, biện pháp phù hợp, bảo đảm thực hiện thành công Chiến lược bảo vệ Tổ quốc đã được Hội nghị Trung ương 8 khoá XI ban hành gần đây./.
-----------------
