http://www.vietnamplus.vn/phap-len-tieng-ve-hanh-dong-cua-trung-quoc-o-bien-dong/259836.vnp
-----------------
Pháp lên tiếng về hành động của Trung Quốc ở Biển Đông
-----------------
Tàu Trung Quốc uy hiếp tàu Việt Nam gần nơi giàn khoan Hải Dương 981 hạ đặt trái phép (Nguồn: Reuters) Tại cuộc họp báo ngày 14/5 ở Quai d’Orsay, trụ sở Bộ Ngoại giao Pháp, khi bình luận về những diễn biến căng thẳng ở Biển Đông sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp đã bày tỏ quan ngại trước tình hình hiện nay. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp nói: "Pháp quan ngại về những vụ đụng độ gần đây và những căng thẳng đang diễn ra tại Biển Đông. Pháp kêu gọi các bên kiềm chế và giải quyết bất đồng bằng các biện pháp hòa bình và đối thoại".  Trước đó, hôm 8/5, Liên minh châu Âu (EU) cũng đã đưa ra quan điểm trước việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng biển của Việt Nam.  Đại diện của EU bày tỏ lo ngại các hành động đơn phương có thể ảnh hưởng đến tình hình an ninh trong khu vực, đồng thời thúc giục các bên liên quan tìm kiếm giải pháp hòa bình và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, và tiếp tục đảm bảo tự do và an toàn hàng hải./.
-----------------
