http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-tq-khong-the-de-doa-voi-gian-khoan-hai-duong-981/259838.vnp
-----------------
Nhà Trắng: TQ không thể đe dọa với giàn khoan Hải Dương 981
-----------------
Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney lên tiếng về tình hình Biển Đông (Nguồn: AP) Ngày 14/5, Nhà Trắng nhấn mạnh tranh chấp trên Biển Hoa Nam (Biển Đông) liên quan tới việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan dầu Hải Dương-981 tại vị trí cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý (193 km) cần được giải quyết thông qua đối thoại, chứ không phải đe dọa. Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney tuyên bố Mỹ không phải là một bên tranh chấp, song Tổng thống Barack Obama trong chuyến công du châu Á mới đây đã nhiều lần nhấn mạnh tới sự cần thiết phải tiến hành đối thoại hòa bình về các vụ tranh chấp khác nhau liên quan tới Trung Quốc và Biển Đông. Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ và Ngoại trưởng nước này John Kerry cũng đều đã lên tiếng phản đối Trung Quốc đơn phương gây căng thẳng tại Biển Đông. Nhiều hạ nghị sĩ, thượng nghị sĩ Mỹ cũng đã kịch liệt lên án hành động đơn phương của phía Trung Quốc, yêu cầu nước này phải tôn trọng Luật Biển 1982./.
-----------------
