http://www.vietnamplus.vn/tphcm-san-sang-hop-tac-thuc-day-tien-do-du-an-ngoi-nha-phap/433091.vnp
-----------------
TP.HCM sẵn sàng hợp tác thúc đẩy tiến độ dự án “Ngôi nhà Pháp”
-----------------
Một góc Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Chiều 27/2, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Jean Vincent Place, Quốc vụ khanh phụ trách Cải cách nhà nước và Đơn giản hóa thủ tục hành chính Cộng hòa Pháp, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành phố, ông Trần Vĩnh Tuyến cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của Pháp đối với Thành phố trong thời gian qua và thời bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ từ Chính phủ Pháp với quá trình xây dựng và phát triển Thành phố, nhất là cung cấp hỗ trợ tài chính trong lĩnh vực nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng đề án đô thị thông minh. Ghi nhận đề nghị giúp đỡ, hỗ trợ các dự án Pháp đang được triển khai tại Thành phố, ông Trần Vĩnh Tuyến cam kết sẽ kiểm tra và thúc đẩy nhanh tiến độ dự án xây dựng “Ngôi nhà Pháp” tại Thành phố Hồ Chí Minh, vì đây cũng là mối quan tâm và mong muốn của Thành phố trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác với Pháp. Ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Pháp như đại đô thị Lyon, vùng Rohne-Alpes đã triển khai và đạt nhiều kết quả tích cực trong các dự án hợp tác về đào tạo công chức, quy hoạch đô thị, dự án chiếu sáng đô thị. Lãnh đạo Thành phố hy vọng trong thời gian tới, hai bên tiếp tục đạt được thành công và hiệu quả hơn nữa trong các hoạt động hợp tác, nhất là trao đổi kinh nghiệm giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình phát triển đô thị như ô nhiễm môi trường, giao thông, y tế, giáo dục... Thông báo kết quả làm việc tốt đẹp với các ban, ngành của Việt Nam, ông Jean Vincent Place khẳng định chính phủ Pháp mong muốn có sự hợp tác mạnh mẽ hơn nữa với Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh ở tất cả các lĩnh vực, đặc biệt các lĩnh vực ưu tiên mà Pháp có thế mạnh và Việt Nam quan tâm. Chúc mừng kết quả tích cực trong quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Pháp, ông Jean Vincent Place cho rằng, thiện chí của cả hai bên sẽ mang lại cơ hội hợp tác nhiều hơn nữa trong tương lai, mang lại hiệu quả tích cực và lợi ích thiết thực cho Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Pháp. Ấn tượng trước định hướng phát triển của Thành phố, ông Jean Vincent Place cho rằng đại đô thị Lyon là một hình mẫu đáng tham khảo về phát triển đô thị thông minh, vì thế Thành phố và Lyon nên xúc tiến xây dựng kế hoạch hợp tác, trao đổi đoàn tham qua, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng quy hoạch phát triển đô thị thông minh./.
-----------------
