http://www.vietnamplus.vn/my-trung-quoc-se-bi-co-lap-vi-tranh-chap-bien-dong/259851.vnp
-----------------
Mỹ: Trung Quốc sẽ bị cô lập vì tranh chấp Biển Đông
-----------------
Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Susan Rice. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kyodo đưa tin, ngày 14/5, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Susan Rice cảnh báo Trung Quốc sẽ bị cô lập trong bối cảnh các quốc gia châu Á ngày càng quan ngại liên quan tới cuộc đối đầu căng thẳng giữa Trung Quốc và Việt Nam tại Biển Đông. Phát biểu tại một sự kiện ở Washington, bà Rice lưu ý Trung Quốc "đang ngày càng bị cô lập và trở thành một chủ thể gây lo ngại." Theo bà, những nước mong muốn có quan hệ hữu nghị và xây dựng với Trung Quốc "đang ngày càng cảm thấy khó chịu và lảng tránh (Trung Quốc) bởi điều mà họ coi là các hành động khiêu khích và gây hấn của nước này." Bà Rice nhấn mạnh: "Chúng tôi đã thể hiện quan điểm rất rõ ràng rằng những hành động gây hấn và đe dọa, những bước đi gây ra những vụ việc trên thực địa mà làm phức tạp cho triển vọng tìm kiếm giải pháp ngoại giao là hoàn toàn không hữu ích." Bà Rice hối thúc Trung Quốc giải quyết những tranh chấp hiện nay thông qua các cơ chế của luật pháp quốc tế, đồng thời cho rằng Trung Quốc "muốn được chào đón và thừa nhận là một cường quốc, không chỉ trong khu vực mà ở tầm cỡ toàn cầu." Trước đó, hôm 13/5, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Vương Nghị, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng bày tỏ quan ngại về các hành động "khiêu khích" của Trung Quốc chống lại Việt Nam./.
-----------------
