http://www.vietnamplus.vn/mittinh-phan-doi-trung-quoc-xam-pham-chu-quyen-viet-nam/259854.vnp
-----------------
Míttinh phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi míttinh. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Chiều 14/5, gần 1.000 thanh niên, học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã tham gia míttinh do Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Thanh Hóa tổ chức, phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Tại buổi míttinh, đại diện Đoàn thanh niên Thanh Hóa đã thông tin đến đông đảo học sinh, sinh viên diễn biến, tình hình việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và khẳng định, hành động này vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; đồng thời thông tin về quan điểm của Việt Nam trước vụ việc này. Đông đảo học sinh, sinh viên đã thể hiện tình yêu quê hương, đất nước, đồng lòng hướng về Biển Đông, kêu gọi thế hệ trẻ tích cực đấu tranh, lên án hành động sai trái của Trung Quốc. Cũng trong chiều 14/5, Hội Luật gia thành phố Hải Phòng đã tổ chức míttinh “Phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam." Bày tỏ quan ngại trước hành động hết sức nguy hiểm của Trung Quốc, Hội Luật gia thành phố Hải Phòng tuyên bố cực lực phản đối hành động của Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 trái phép vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982... Hội Luật gia thành phố Hải Phòng bày tỏ sự ủng hộ cao và tin tưởng đường lối lãnh đạo của Đảng và Nhà nước bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo Tổ quốc, cảm ơn trước sự ủng hộ của bạn bè thế giới./.
-----------------
