http://www.vietnamplus.vn/tau-kiem-ngu-viet-tien-sat-hai-duong-981-cach-45-hai-ly/259787.vnp
-----------------
Tàu kiểm ngư Việt tiến sát Hải Dương 981, cách 4,5 hải lý
-----------------
Tính đến thời điểm sáng nay (14/5), tàu của Việt Nam đã tiến vào gần khu vực giàn khoan của Trung Quốc, tàu của ta chỉ cách giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) 4,5 hải lý. Theo đó, các ngư dân vẫn tiếp tục sản xuất ở vùng biển gần khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan. Thông tin này, vừa được ông Nguyễn Văn Trung, Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết tại cuộc họp báo chiều nay (14/5) tại Hà Nội. Theo Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung, tính đến 9h sáng nay (14/5) phía Việt Nam vẫn duy trì 32 tàu chấp pháp thuộc Cảnh sát biển và Kiểm Ngư Việt Nam, trong đó Kiểm Ngư Việt Nam có 14 tàu. “Về lực lượng Trung Quốc, từ chiều qua đến sáng nay họ đã huy động thêm 4 tàu quân sự, nhưng lại rút đi 3 tàu hải cảnh khác. Họ cũng điều thêm 2 máy bay chiến đấu bay lượn trên bầu trời quanh khu vực giàn khoan Hải Dương 981. Ngoài ra, Trung Quốc cũng có một lực lượng tàu cá đánh bắt ở vùng Đông Bắc đảo Nghi Sơn, cách khoảng độ 60-64 hải lý, sẵn sàng tiếp ứng hỗ trợ cho phía họ, số lượng lên tới 40 chiếc” Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung nói. Cũng theo ông Trung, phía chúng ta tiếp cận nhằm yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hành vi trái phép và rút khỏi vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Song phía Trung Quốc vẫn ngang ngược, hung hăng dùng các biện pháp chặn mũi tàu và ngăn cản, thậm chí dùng 2-4 tàu vây quanh để ngăn cản lực lượng ta tiếp cận giàn khoan Hải Dương 981. Diễn biến hiện nay trên biển Đông, phía Việt Nam vẫn tiếp tục duy trì bằng các biện pháp hòa bình và kiềm chế, không gây hiềm khích, đấu tranh kiên quyết, kiên trì nhằm bảo vệ lực lượng và giữ an toàn cho ngư dân yên tâm sản xuất, giữ vững chủ quyền. Hiện nay, có hơn 50 phóng viên báo chí trong nước và nước ngoài trực tiếp ra ngoài thực địa để đưa tin do đó tin tức sẽ được cập nhật trực tiếp và rất nhanh chóng. Về phía Cục Kiểm ngư, ông Trung cho biết sẽ phối hợp với các lực lượng Cảnh sát biển thường xuyên thực hiện tuần tra động viên ngư dân an tâm bám biển, duy trì sản xuất. Trong ngày mai (15/5), lực lượng kiểm ngư sẽ tổ chức một đoàn do Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản kiêm Cục trưởng Cục Kiểm ngư Nguyễn Ngọc Oai trực tiếp dẫn đoàn cán bộ kiểm ngư ra Đà Nẵng để ra ngoài thực địa. Thông báo tại cuộc họp ông Nguyễn Văn Trung cho biết, cuộc sống hiện nay của lực lượng kiểm ngư và các lực lượng trên biển vẫn bình thường. Anh em rất vững tâm và quyết liệt, kiên trì trong đấu tranh, yêu cầu các tàu Trung Quốc cùng giàn khoan Hải Dương 981 rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, giữ vững chủ quyền đất nước./.
-----------------
