http://www.vietnamplus.vn/cong-nhan-khong-nen-nghe-ke-xau-xui-giuc-kich-dong/259795.vnp
-----------------
Công nhân không nên nghe theo xúi giục, kích động của kẻ xấu
-----------------
Trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, trong mấy ngày qua, tại các khu công nghiệp, khu chế xuất ở Bình Dương, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Phước, Đồng Nai, công nhân lao động đã xuống đường míttinh, diễu hành bày tỏ sự phản đối việc gây hấn và xâm phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam của Trung Quốc. Tuy nhiên, một số đối tượng quá khích, kích động, lôi kéo công nhân tại các doanh nghiệp có vốn đầu tư của Đài Loan, Trung Quốc và một số nước khác, đập phá cổng, tường rào và tài sản của doanh nghiệp, gây mất an ninh trật tự. Thậm chí có đối tượng lợi dụng tình hình hỗn loạn để cướp tài sản, đốt nhà xưởng, hành hung bảo vệ và chuyên gia. Trước tình hình trên, lãnh đạo các địa phương đã trực tiếp đến hiện trường, chỉ đạo các ngành chức năng triển khai biện pháp bảo vệ nhằm ổn định tình hình. Đồng thời tập trung tuyên truyền, vận động công nhân lao động ở các khu công nghiệp hiểu rõ về quan điểm của Đảng, Nhà nước kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ; đồng thời giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển; giải quyết mọi tranh chấp trên biển bằng các giải pháp hòa bình; kêu gọi công nhân lao động hết sức bình tĩnh, kiềm chế, tuyệt đối không nghe theo sự xúi giục, kích động của kẻ xấu dẫn đến vi phạm pháp luật. Các địa phương chỉ đạo xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật những đối tượng lợi dụng tình hình để gây rối, phá hoại tài sản của người dân, doanh nghiệp và của nhà nước; kiên quyết trấn áp những kẻ ép buộc người khác thực hiện những hành vi trái pháp luật; đồng thời tập trung nhanh chóng ổn định tình hình nhằm bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của các nhà đầu tư và công nhân lao động./.
-----------------
