http://www.vietnamplus.vn/myanmar-se-thuc-day-lap-cong-ty-lien-doanh-thep-voi-viet-nam/259800.vnp
-----------------
Myanmar sẽ thúc đẩy lập công ty liên doanh thép với Việt Nam
-----------------
Sản xuất thép ở Công ty Cổ phần Gang thép Thái Nguyên. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Tại buổi hội đàm với Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng diễn ra ngày 14/5 tại Hà Nội, ông U Maung Myint, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Myanmar thông báo nước này sẽ thúc đẩy thành lập những công ty liên doanh với Việt Nam trong lĩnh vực thép. Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Myanmar U Maung Myint cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này là tìm kiếm đối tác thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực công nghiệp, đặc biệt là lĩnh vực hóa chất, phân bón, thép, máy phục vụ cho sản xuất nông nghiệp... Trong chuyến thăm lần này, đoàn đại biểu Bộ Công nghiệp Myanmar đã có buổi làm việc với Tập đoàn Hóa chất Việt Nam, Tập đoàn Dệt may Việt Nam, Tổng công ty Thép Việt Nam, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Ông U Maung Myint nhấn mạnh, trong thời gian tới, Myanmar sẽ thúc đẩy thành lập những công ty liên doanh với Việt Nam trong lĩnh vực thép, kêu gọi đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào ngành dệt may và tạo điều kiện cho doanh nghiệp phân bón đẩy mạnh xuất khẩu vào Myanmar. Dự kiến cuối tháng 5 này, BIDV và Ngân hàng hỗ trợ Doanh nghiệp nhỏ và vừa Myanmar sẽ ký một bản ghi nhớ với nội dung BIDV sẽ cung cấp một khoản vay cho ngân hàng này. Về phía Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng mong muốn Myanmar sớm ban hành Luật Đầu tư nước ngoài nhằm tạo cơ sở pháp lý cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào quốc gia này./.
-----------------
