http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-phong-chong-toi-pham-giua-viet-nammalaysia/259789.vnp
-----------------
Việt Nam-Malaysia: Đẩy mạnh hợp tác phòng chống tội phạm
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang (bên phải) đón Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Ahmad Zahid Hamidi. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 14/5, tại trụ sở Bộ Công an , Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã tiếp và làm việc với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Malaysia do ngài Dato’ Seri Dr.Ahmad Zahid Hamidi, Bộ trưởng dẫn đầu, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Malaysia do ngài Dato’ Seri Dr.Ahmad Zahid Hamidi; cho rằng, đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Bộ Nội vụ Malaysia với các cơ quan hữu quan của Việt Nam, góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị, đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Malaysia. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Malaysia tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, góp phần bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Dato’ Seri Dr.Ahmad Zahid Hamidi chân thành cảm ơn Bộ trưởng Trần Đại Quang và các cơ quan hữu quan của Việt Nam về những tình cảm thân thiết, sự đón tiếp trọng thị đối với Đoàn và cá nhân ngài Bộ trưởng trong thời gian ở Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia cũng chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã dành được trên các mặt của đới sống chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội; kết quả hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Malaysia thời gian qua. Ông Zahid Hamidi mong muốn trong thời gian tiếp theo mối quan hệ hợp tác giữa hai Bộ sẽ không ngừng phát triển trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần củng cố, đưa mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai quốc gia ngày càng phát triển tốt đẹp… Hai người đồng cấp thống nhất đánh giá kết quả hợp tác giữa hai Bộ thời gian qua và phương hướng hợp tác thời gian tới. Hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực an ninh, cảnh sát, phòng chống tội phạm; nhất trí tổ chức họp luân phiên cấp Thứ trưởng hằng năm giữa hai Bộ. Hai ông cũng nhất trí tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là các loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố quốc tế, tội phạm sử dụng công nghệ cao, gian lận thương mại… Hai bên cũng sẽ nghiên cứu dự thảo, đàm phán và ký kết Hiệp định dẫn độ và Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù; thúc đẩy việc ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia giữa hai Chính phủ vào cuối năm 2014, tạo cơ sở pháp lý cho hai bên hợp tác hiệu quả thiết thực./.
-----------------
