http://www.vietnamplus.vn/vcci-phan-doi-viec-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan-trai-phep/259794.vnp
-----------------
VCCI phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép
-----------------
Tàu Trung Quốc xịt vòi rồng, hung hăng đâm thẳng vào tàu Việt Nam và làm rách mạn tàu. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Ngày 14/5, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã chính thức lên tiếng phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong thềm lục địa của Việt Nam. Cơ quan đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam cực lực phản đối các hành động của Trung Quốc cố ý xâm phạm chủ quyền Việt Nam, gây thiệt hại trực tiếp tới các lợi ích chính trị, kinh tế quan trọng của Việt Nam và an ninh hàng hải, thương mại trong khu vực. VCCI yêu cầu phía Trung Quốc tôn trọng pháp luật quốc tế và các thỏa thuận liên quan của chính mình, chấm dứt ngay các hoạt động bất hợp pháp và lập tức rút hết giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, tuyệt đối không tái diễn những hành động tương tự trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. VCCI kêu gọi giới doanh nhân Việt Nam có các hành động thiết thực ủng hộ các lực lượng chức năng và ngư dân Việt Nam kiên trì bám biển, bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên Biển Đông. Cơ quan này cũng đề nghị giới doanh nghiệp Trung Quốc và cộng đồng kinh doanh quốc tế lên tiếng yêu cầu Nhà nước Trung Quốc hành xử có trách nhiệm để bảo đảm sự ổn định, an ninh và vận hành bình thường của các hoạt động hàng hải, thương mại trong khu vực. Trước đó, ngày 1/5 vừa qua, Trung Quốc đã đưa và hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 ở vị trí nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Trung Quốc cũng huy động một số lượng lớn tàu và máy bay đi theo hộ tống, cố tình đâm va vào các tàu cảnh sát biển và kiểm ngư của Việt Nam đang thực hiện hoạt động quản lý bình thường tại vùng biển này của Việt Nam. Đồng thời, Trung Quốc cảnh báo tàu thuyền quốc tế không được qua lại khu vực trong phạm vi bán kính 3 hải lý quanh giàn khoan này. Các hành động trên của Trung Quốc ngang nhiên xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 mà Trung Quốc là thành viên, đi ngược lại Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông giữa Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN (DOC), trái với thỏa thuận giữa lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc về các nguyên tắc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông. Việc làm trên của Trung Quốc ảnh hưởng nghiêm trọng tới các lợi ích kinh tế của Việt Nam tại vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam này, đe dọa trực tiếp tới hoạt động hàng hải, thương mại quốc tế và gây mất an ninh nghiêm trọng, phá vỡ sự ổn định tại Biển Đông và trong khu vực./.
-----------------
