http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-moi-trung-quoc-tang-tau-ca-vo-sat-len-40-chiec/259781.vnp
-----------------
Diễn biến mới: Trung Quốc tăng tàu cá vỏ sắt lên 40 chiếc
-----------------
(Ảnh chụp sáng 12/5 qua vệ tinh). Máy bay trực thăng B.7112 của Trung Quốc bay phía trên tàu CSB 8003 với độ cao 250-300m. (Nguồn: canhsatbien.vn) Theo thông tin từ Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam về diễn biến tình hình khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ngày 14/5, đến 14 giờ 50, số lượng tàu cá vỏ sắt Trung Quốc (lượng giãn nước 100-150 tấn) tại hiện trường đã tăng từ 15 chiếc lên 40 chiếc. Theo đó, số lượng các tàu quân sự Trung Quốc tại thực địa gồm tàu quân sự (2 hộ vệ tên lửa, 2 tàu vận tải đổ bộ 998, 999 (Tàu vận tải đổ bộ có lượng giãn nước 17 nghìn tấn. Trên tàu được trang bị 1 bệ/8 ống phóng tên lửa đối không, 1 bệ pháo 76mm, 2 bệ/4 khẩu pháo 30mm); các lực lượng bảo vệ giàn khoan Hải Dương-981 cơ bản như ngày 13/5. Đặc biệt, tàu cá vỏ sắt Trung Quốc (lượng giãn nước 100-150 tấn) tại hiện trường đã tăng từ 15 chiếc lên 40 chiếc Từ 8 giờ 55 đến 9 giờ 05, máy bay tuần thám (số hiệu 8321) bay hai vòng trên đội hình biên đội tàu CSB 8003 và tàu CSB 4033, độ cao khoảng 300-350 mét. Lực lượng bảo vệ giàn khoan của Trung Quốc vẫn chia làm các tuyến bảo vệ như ngày 13/5, khi các tàu cảnh sát biển tổ chức tiếp cận thì Trung Quốc đồng loạt sử dụng lực lượng ngăn cản, sẵn sàng đâm va các tàu của Việt Nam Từ 8 giờ 27 đến 12 giờ 30, các tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc thường xuyên theo sát, ngăn cản, xua đuổi việc đánh bắt hải sản của các tàu cá Việt Nam ở khu vực cách giàn khoan Hải Dương-981 từ 7-10 hải lý. Các tàu của Cảnh sát biển và Kiểm ngư liên tục cơ động tiếp cận từ phía Tây-Tây Bắc giàn khoan để tiến hành tuyên truyền khẳng định chủ quyền, yêu cầu giàn khoan 981 và các tàu bảo vệ của Trung Quốc rời khỏi vùng biển Việt Nam. Khi tiếp cận cách giàn khoan 6-7 hải lý, các tàu của Việt Nam đã bị các tàu Hải cảnh Trung Quốc bám sát, ngăn cản, chủ động đâm va (4 tàu Hải cảnh số hiệu 45014, 3411, 46102, 2112 tiếp cận cách tàu CSB 8003 gần nhất 100 mét. Tàu Hải cảnh 46102 chủ động đâm thẳng chính diện vào mạn phải tàu CSB 2016. Do tàu CSB 2016 chủ động dừng và lùi máy kịp thời, nên tàu Hải cảnh của Trung Quốc đã lao qua trước mũi tàu của Việt Nam khoảng cách 5 mét). Các tàu Cảnh sát biển và Kiểm ngư của Việt Nam cơ động, vòng tránh kịp thời, đảm bảo an toàn. Các tàu cá Việt Nam đánh bắt hải sản ở khu vực giàn khoan thường xuyên bị các tàu cá vỏ sắt Trung Quốc ngăn cản, xua đuổi, nhưng các tàu cá Việt Nam với sự bám sát hỗ trợ bảo đảm an toàn của các tàu Cảnh sát biển, Kiểm ngư Việt Nam vẫn kiên cường bám trụ./.
-----------------
