http://www.vietnamplus.vn/gioi-van-nghe-sy-chinh-thuc-ra-tuyen-bo-phan-doi-trung-quoc/259792.vnp
-----------------
Giới văn nghệ sỹ chính thức ra tuyên bố phản đối Trung Quốc
-----------------
Ngày 14/5, Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam đã chính thức ra tuyên bố phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong vùng biển của Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam thay mặt cho giới văn nghệ sỹ Việt Nam cực lực phản đối hành động nghiêm trọng và nguy hiểm này của phía Trung Quốc, yêu cầu phía Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống, tàu quân sự, ra khỏi vùng biển Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam cũng kêu gọi các nhà văn, các nghệ sỹ, trí thức và nhân dân Trung Quốc vì lương tâm và công lý hãy lên tiếng đòi Chính phủ Trung Quốc tôn trọng chủ quyền, lãnh thổ của Việt Nam, rút hết giàn khoan và tàu của Trung Quốc ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Đồng thời kêu gọi Chính phủ các nước, các tổ chức quốc tế, các văn nghệ sỹ, học giả, trí thức và nhân dân các nước hãy lên tiếng đòi Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, cùng nhau xây dựng, gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển. Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam nhấn mạnh Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam khẳng định mong muốn thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống của nhân dân Việt Nam-Trung Quốc cũng như tình cảm của giới văn nghệ sỹ hai nước; đồng thời làm hết sức mình góp phần để luật pháp quốc tế, độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia trên thế giới được tôn trọng./.
-----------------
