http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-thuong-vu-hop-chuan-bi-cho-ky-hop-thu-7-quoc-hoi/259675.vnp
-----------------
Ủy ban Thường vụ họp chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 7 Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại phiên họp 27. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Phiên họp thứ 28 Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ diễn ra từ 15-17/5 nhằm chuẩn bị các nội dung cho Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 13. Tại phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về báo cáo bổ sung của Chính phủ đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2013; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2014; việc chuẩn bị kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 13. Ủy ban Thường vụ Quốc hội nghe Đoàn giám sát báo cáo về việc thực hiện chính sách, pháp luật về giảm nghèo, giai đoạn 2005-2012; chuyên đề Hiệu quả tổng thể về kinh tế, xã hội gắn với đảm bảo an ninh, quốc phòng của hai dự án bauxite Tân Rai và Nhân Cơ do Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam làm chủ đầu tư… Về công tác xây dựng pháp luật, tại phiên họp thứ 28 sẽ cho ý kiến về dự án Luật tổ chức Quốc hội (sửa đổi); dự án Luật sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 13 Luật quốc tịch Việt Nam; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật dược./.
-----------------
