http://www.vietnamplus.vn/singapore-mong-co-quan-ngai-sau-sac-tinh-hinh-bien-dong/259757.vnp
-----------------
Singapore, Mông Cổ quan ngại sâu sắc tình hình Biển Đông
-----------------
Người dân Việt Nam xuống đường phản đối hành động xâm phạm của Trung Quốc. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, ngày 12/5, trong cuộc họp báo được tổ chức tại thủ đô Washington (Mỹ), Bộ trưởng Ngoại giao Singapore, ông K. Shanmugam khẳng định ASEAN “không muốn tình hình (ở Biển Đông) căng thẳng và mong muốn sớm đạt tiến bộ về COC.” Theo truyền thông Singapore, tại cuộc gặp của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore và người đồng cấp Mỹ John Kerry, hai ông đã kêu gọi có sự tiến bộ nhanh chóng hơn trong việc tạo lập một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông và giải quyết bằng biện pháp hòa bình các cuộc tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc với một số nước thành viên ASEAN. Nhật báo hàng đầu của Singapore, tờ Thời báo Eo biển (The Straits Times), ra ngày 14/5 cũng trích lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói tại cuộc họp báo chung nhân chuyến thăm Mỹ của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore từ ngày 12-16/5 rằng “Chúng tôi (Mỹ) muốn thấy một bộ quy tắc ứng xử được thiết lập; chúng tôi muốn thấy vấn đề (Biển Đông) được giải quyết một cách hòa bình thông qua Luật Biển, thông qua tòa án, thông qua bất cứ biện pháp nào khác chứ không phải bằng đối đầu trực tiếp và bằng hành động xâm lược.” Trước việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đồng thời huy động nhiều tàu chiến đến vùng biển này, Hội hữu nghị Mông Cổ-Việt Nam đã ra tuyên bố phản đối hành động này của Bắc Kinh. Tuyên bố nêu rõ những việc làm đơn phương của Trung Quốc tại Biển Đông đã vi phạm luật pháp quốc tế, và không chỉ đe dọa chủ quyền của Việt Nam mà còn đe dọa an ninh khu vực. Hành động leo thang trắng trợn của Trung Quốc đối với Việt Nam tại Biển Đông đang làm cho các nước láng giềng của Trung Quốc hết sức quan ngại./.
-----------------
