http://www.vietnamplus.vn/mang-luoi-viet-namanh-ra-tuyen-bo-ve-tinh-hinh-bien-dong/259739.vnp
-----------------
Mạng lưới Việt Nam-Anh ra tuyên bố về tình hình Biển Đông
-----------------
Trung Quốc huy động nhiều tàu lớn bảo vệ giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981). (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Mạng lưới Việt Nam-Anh (Vietnam-UK Network), tập hợp các tổ chức và cá nhân cùng quan tâm tới Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác song phương Việt Nam-Anh và thúc đẩy sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa hai nước, ngày 13/5 đã ra tuyên bố về tình trạng căng thẳng leo thang gần đây trên Biển Đông. Tuyên bố nêu rõ: "Chúng tôi lo ngại về tình trạng căng thẳng leo thang trên Biển Đông sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981. Hoan nghênh tuyên bố do người phát ngôn của Cao ủy Liên minh châu Âu đưa ra hôm 8/5 và tuyên bố của Quốc Vụ khanh Hugo Swire về những diễn biến gần đây, chúng tôi kêu gọi các bên tuân thủ luật pháp quốc tế, thực hiện các biện pháp nhằm giảm căng thẳng và không có bất cứ hành động đơn phương nào đe dọa đến hòa bình và ổn định trong khu vực. "Chúng tôi kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại, trên tinh thần hữu nghị và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa ASEAN và Trung Quốc"./.
-----------------
