http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-o-angola-huong-ve-chu-quyen-bien-dao-to-quoc/259684.vnp
-----------------
Người Việt ở Angola hướng về chủ quyền biển đảo Tổ quốc
-----------------
Trung Quốc hung hăng đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. (Nguồn: AP) Trong những ngày qua, cộng đồng người Việt Nam tại Angola hết sức quan ngại và phẫn nộ trước việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, huy động nhiều tàu hộ tống, trong đó có cả tàu quân sự, cố tình có những hành động khiêu khích các tàu công vụ của Việt Nam đang chấp pháp tại hải phận Việt Nam, đe dọa nghiêm trọng tính mạng và gây thiệt hại về tài sản của lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển Việt Nam. Ban chấp hành Hội người Việt Nam tại Angola đã ra Tuyên bố cực lực phản đối những hành động trên của Trung Quốc, nêu rõ các hành vi hiện nay của Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đi ngược lại Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS), Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) được ký năm 2002 giữa các quốc gia Đông Nam Á và Trung Quốc. Tuyên bố của Hội khẳng định hành động của Trung Quốc tại Biển Đông đã vi phạm thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Trung Quốc, tác động tiêu cực đến tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. Cộng đồng người Việt Nam tại Angola cực lực phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc lập tức dừng các hoạt động bất hợp pháp và rút hết giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, không để tái diễn những hành động tương tự trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Cộng đồng người Việt Nam tại Angola yêu cầu phía Trung Quốc tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế và UNCLOS. Cộng đồng người Việt Nam tại Angola bày tỏ sẵn sàng làm hết sức mình để cùng nhân dân cả nước bảo vệ chủ quyền của Việt Nam tại Biển Đông. Thể theo nguyện vọng, tình cảm của bà con trong cộng đồng đối với việc bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc và để cùng nhân dân cả nước bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông, Ban chấp hành Hội đã phát động đợt quyên góp "Chung sức bảo vệ chủ quyền Việt Nam tại Biển Đông" trong cộng đồng người Việt Nam tại Angola. Toàn bộ số tiền quyên góp sẽ được Ban chấp hành Hội chuyển về nước theo hướng dẫn của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài. Trong chuyến công tác mới đây tại các tỉnh Benguela và Kwanda Sul, Đại sứ Việt Nam tại Angola Đỗ Bá Khoa đã có cuộc gặp gỡ với các thành viên trong cộng đồng ở hai tỉnh này. Đại sứ đã truyền đạt chủ trương của Việt Nam trong quan hệ với Trung Quốc và trong giải quyết các tranh chấp tại biển Đông, quyết tâm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong bảo vệ chủ quyền biển đảo và các biện pháp đấu tranh trên thực địa, đấu tranh ngoại giao, thông tin tuyên truyền và đấu tranh dư luận, kêu gọi sự ủng hộ của bạn bè quốc tế đối với chủ quyền lãnh thổ và lập trường chính nghĩa của Việt Nam./.
-----------------
