http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-lao-phan-doi-viec-xam-pham-vung-bien-viet-nam/259766.vnp
-----------------
Người Việt tại Lào phản đối việc xâm phạm vùng biển Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại cuộc míttinh. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 14/5, tại thủ đô Vientiane, gần 1.000 người trong Cộng đồng người Việt Nam tại Lào gồm cán bộ nhân viên sứ quán, các cơ quan Việt Nam bên cạnh sứ quán, bà con Việt kiều, các doanh nghiệp Việt Nam đang hợp tác đầu tư tại Lào và lưu học sinh Việt Nam tại Lào đã míttinh phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Phát biểu tại cuộc míttinh, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã thông báo và cho bà con xem video clip được quay trên thực địa việc Trung Quốc ngang nhiên đưa giàn khoan nước sâu Hải Dương-981 và nhiều tàu vũ trang vào vùng biển của Việt Nam. Đại sứ khẳng định hành động của Trung Quốc đưa giàn khoan và các tàu vũ trang, tàu quân sự vào vùng biển của Việt Nam từ ngày 1/5 đến nay là hết sức nghiêm trọng và nguy hiểm, xâm phạm vùng biển của Việt Nam, đi ngược lại hoàn toàn các thỏa thuận song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc về việc giải quyết các vấn đề trên biển bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 mà Trung Quốc và Việt Nam đều đã tham gia, vi phạm nghiêm trọng Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký năm 2002 giữa Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc, đe dọa trực tiếp hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Trước hành động của Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền biển của Việt Nam, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân Việt Nam kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc và nêu rõ quan điểm của Việt Nam là ưu tiên đàm phán thương lượng để giải quyết tranh chấp với các nước láng giềng thông qua các biện pháp hòa bình. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng dẫn lại bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị cấp cao ASEAN-24 tại Myanmar ngày 11/5 vừa qua, nhấn mạnh, “Việt Nam đặc biệt coi trọng và luôn làm hết sức mình để gìn giữ và tăng cường quan hệ hữu nghị tốt đẹp với Trung Quốc. Việt Nam cũng luôn chân thành mong muốn cùng với Trung Quốc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Song, lãnh thổ là thiêng liêng, Việt Nam cực lực phản đối các hành động xâm phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của mình phù hợp với luật pháp quốc tế.” Toàn cảnh cuộc míttinh. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Đại diện Chùa Phật tích, Tổng hội, Thành Hội người Việt tại thủ đô Vientiane, Hội doanh nghiệp Việt Nam hợp tác đầu tư tại Lào và lưu học sinh Việt Nam tại Lào bày tỏ quan tâm sâu sắc tình hình Biển Đông hiện nay cũng như bất bình trước những hành vi của phía Trung Quốc, mong muốn Đảng và Nhà nước có nhiều biện pháp kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của đất nước. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng chân thành cảm ơn bà con đã đến dự và mong bà con bình tĩnh, đoàn kết, không để kẻ xấu kích động, quyết tâm không ngừng vun đắp quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển xanh tươi, bền vững./.
-----------------
