http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-australia-quan-ngai-sau-sac-ve-bien-dong/259710.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Australia quan ngại sâu sắc về Biển Đông
-----------------
Ngày 14/5, Bộ Ngoại giao Australia đã ra tuyên bố bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ việc đang diễn ra trên Biển Đông làm gia tăng tình hình căng thẳng ở khu vực. Australia hoan nghênh Tuyên bố Chủ tịch Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 24 về tình hình hiện nay ở Biển Đông, được đưa ra ngày 11/5. Australia khẳng định nước này có lợi ích chính đáng trong việc duy trì hòa bình và ổn định, tôn trọng luật quốc tế, thương mại không bị cản trở và tự do hàng hải. Australia kêu gọi các bên liên quan kiềm chế những hành động khiêu khích có thể khiến tình hình căng thẳng leo thang đồng thời thực hiện các biện pháp giảm căng thẳng. Nước này cũng kêu gọi các chính phủ giải thích rõ và thực hiện các tuyên bố lãnh thổ, cùng với các quyền hàng hải theo luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS). Australia khuyến khích Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN sớm đạt được tiến bộ về một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông./.
-----------------
