http://www.vietnamplus.vn/keu-goi-doan-vien-va-ngu-dan-tiep-tuc-ra-khoi-bam-bien/259683.vnp
-----------------
Kêu gọi đoàn viên và ngư dân tiếp tục ra khơi bám biển
-----------------
Tàu cá của ngư dân Nam Định. (Ảnh: Hiền Hạnh/TTXVN) Trước việc Trung Quốc ngang ngược đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) và các tàu hộ tống xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam, Nghiệp đoàn Nghề cá Việt Nam kêu gọi đoàn viên và ngư dân Việt Nam tiếp tục ra khơi bám biển. Nghiệp đoàn Nghề cá Việt Nam cho rằng việc làm của phía Trung Quốc là bất hợp pháp, đi ngược lại luật pháp và thông lệ quốc tế, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán đối với các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việc phía Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đã làm ảnh hưởng và cản trở hoạt động bình thường của đoàn viên các nghiệp đoàn nghề cá và ngư dân các tỉnh ven biển miền Trung đang khai thác thủy-hải sản trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền đối với Hoàng Sa, Trường Sa và quyền chủ quyền, quyền tài phán đối với vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa theo các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Nghiệp đoàn Nghề cá Việt Nam kiên quyết phản đối việc làm này của phía Trung Quốc, yêu cầu phía Trung Quốc rút hết giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi khu vực này. Nghiệp đoàn Nghề cá Việt Nam kêu gọi đoàn viên các nghiệp đoàn nghề cá và ngư dân Việt Nam tiếp tục ra khơi bám biển, tiến hành hoạt động khai thác thủy, hải sản, góp phần cùng các lực lượng chức năng của Việt Nam kiên quyết đấu tranh, phản đối hành động vi phạm chủ quyền Việt Nam của phía Trung Quốc, bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc./.
-----------------
