http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-lanh-dao-khanh-hoa-gap-dai-dien-cac-thanh-vien-apec/433066.vnp
-----------------
APEC 2017: Lãnh đạo Khánh Hòa gặp đại diện các thành viên ​APEC
-----------------
Một tiểu cảnh được trang trí trên đường phố Nha Trang để đón chào sự kiện APEC 2017. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Chiều 27/2, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, lãnh đạo ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã có các cuộc gặp gỡ với đại diện hai nền kinh tế Hoa Kỳ và Liên bang Nga nhằm trao đổi, giới thiệu những tiềm năng, thế mạnh của địa phương, mong muốn tăng cường hợp tác, kêu gọi đầu tư trong lĩnh vực kinh tế. Đây là hoạt động bên lề Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp liên quan. Tại các buổi gặp gỡ, ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa đã nêu bật thế mạnh của địa phương về tiềm năng kinh tế biển bao gồm các lĩnh cực đóng tàu, du lịch, lọc hóa dầu, khoa học-công nghệ cao về biển… Trao đổi với ngài Matthew J. Matthews, Trưởng đoàn Hoa Kỳ, ông Lê Đức Vinh cho biết hiện nay chỉ có một dự án của doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư trên địa bàn tỉnh với số vốn gần 2,7 triệu USD; quá khiêm tốn so với tổng số hơn 100 nhà đầu tư nước ngoài tại địa phương với tổng số vốn đạt 1,2 tỷ USD. Bên cạnh đó, mỗi năm cũng chỉ có từ 20.000 đến 30.000 du khách Hoa Kỳ đến Khánh Hòa trong tổng số 1,2 triệu lượt du khách quốc tế đến Khánh Hòa tham quan, nghỉ dưỡng (thống kê năm 2016). Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ đến tìm hiểu, khảo sát thực tế để tìm cơ hội đầu tư, nhất là tại Khu kinh tế vịnh Vân Phong; trong đó tỉnh Khánh Hòa khuyến khích đầu tư ở các lĩnh vực phát triển công nghệ cao, giáo dục, lọc hóa dầu. Đồng thời, hai bên cần tăng cường hợp tác để thành phố Nha Trang ngày càng có đông du khách Hoa Kỳ lựa chọn là điểm đến. Tại buổi tiếp và trao đổi với ngài Valery E. Sorokin, quan chức cao cấp của nền kinh tế Liên bang Nga, ông Lê Đức Vinh đánh giá cao mối quan hệ truyền thống tốt đẹp và là Đối tác chiến lược toàn diện hiện nay giữa Nga và Việt Nam. Những năm gần đây, nhờ mở các tuyến bay thẳng từ Nga đến Khánh Hòa mà lượng du khách Nga đến đây tham quan, nghỉ dưỡng đạt từ 280.000 đến trên 300.000 lượt/năm. Tuy nhiên, các lĩnh vực khác như thương mại, đầu tư giữa các doanh nghiệp Nga và tỉnh Khánh Hòa vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn. Theo ông Lê Đức Vinh, các lĩnh vực cần đầu tư của tỉnh Khánh Hòa và cũng là thế mạnh đối với Nga bao gồm lọc hóa dầu, đóng tàu, chế tạo thiết bị, máy móc phục vụ nông nghiệp, chế biến thủy sản… và đẩy mạnh thương mại hai chiều. Đại diện các Đoàn đến từ nền kinh tế Hoa Kỳ và Liên bang Nga đã ghi nhận những gợi mở của lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa; đồng thời cho biết sẽ thực hiện các biện pháp tăng cường mối quan hệ hợp tác, kêu gọi các nhà đầu tư giữa hai bên, xúc tiến các bước tìm hiểu, khảo sát và lựa chọn lĩnh vực đầu tư phù hợp với tiềm năng, thế mạnh của tỉnh Khánh Hòa. Theo chương trình, trong tuần này lãnh đạo ​Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa tiếp tục có các buổi gặp gỡ các quan chức cao cấp đại diện nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương đến tham dự Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
