http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-o-ukraine-tuan-hanh-phan-doi-trung-quoc/259657.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt ở Ukraine tuần hành phản đối Trung Quốc
-----------------
Cộng đồng người Việt Nam ở Ukraine đã tổ chức hoạt động tuần hành trước Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Kiev. (Ảnh: Cao Cường/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, từ ngày 12/5 cộng đồng người Việt Nam ở Ukraine đã tổ chức tuần hành trước Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Kiev. Hoạt động tuần hành hòa bình này thu hút sự tham gia của hàng trăm người Việt Nam đang công tác, học tập, làm ăn tại Ukraine và một số bạn bè quốc tế yêu chuộng hòa bình và chính nghĩa nhằm thể hiện tiếng nói phản đối trước hành động phi pháp của Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào vùng thềm lục địa thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Khoảng 15 giờ 30 giờ địa phương, đoàn người tuần hành tập trung trước Đại sứ quán Trung Quốc ở số nhà 35, phố Grushevskovo, thành phố Kiev giương cao các biểu ngữ, băng rôn bằng tiếng Việt, tiếng Ukraine, tiếng Anh và tiếng Trung Quốc với nội dung khẳng định các quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam, kêu gọi Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế, Tuyên bố ứng xử trên biển Đông (DOC) và rút ngay giàn khoan trái phép khỏi lãnh thổ của Việt Nam… Đoàn người tuần hành, trong đó có nhiều người thông thạo tiếng Trung Quốc đã hô vang khẩu hiệu yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động vi phạm luật pháp quốc tế và các thỏa thuận, hiệp định đã ký kết giữa hai nước, từ bỏ lối hành xử bất chấp pháp luật và đạo lý không đáng có của một cường quốc. Đoàn người tuần hành đã hùng hồn đọc Kháng thư bằng 3 thứ tiếng với hàng trăm chữ ký phản đối gửi Đại sứ Trung Quốc để chuyển tải thông điệp và ý nguyện của cộng đồng người Việt Nam tại Ukraine tới chính quyền Bắc Kinh. Kháng thư lên án mạnh mẽ hành động Trung Quốc ngang ngược đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền Kinh tế của Việt Nam, vi phạm thô bạo Luật pháp Quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về Ứng xử của các Bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc đã ký kết. Kháng thư cũng chỉ rõ hành động nguy hiểm này của Trung Quốc đã và đang đe dọa trực tiếp hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông; làm phương hại nghiêm trọng quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai dân tộc; cộng đồng người Việt Nam tại Ukraine cực lực phản đối các hành động trái phép và quyết tâm cùng với nhân dân cả nước và cộng đồng người Việt nam ở nước ngoài bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và lợi ích dân tộc. Mặc dù tình hình nội bộ Ukraine vô cùng phức tạp, hoạt động giao thông đi lại gặp nhiều khó khăn và vấn đề an ninh an toàn không được đảm bảo tuyệt đối, song với tấm lòng hướng về Tổ quốc và mong muốn thể hiện trách nhiệm công dân trước vận mệnh dân tộc, nhiều bà con cộng đồng từ các tỉnh xa, thậm chí từ những nơi đang diện ra giao tranh ác liệt vẫn lặn lội về Kiev để được đưa ra tiếng nói phản đối. Hoạt động tuần hành của cộng đồng người Việt Nam phản đối Trung Quốc cũng thu hút sự quan tâm lớn của dư luận và người dân sở tại. Đông đảo người dân Ukraine bày tỏ quan điểm ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh chính nghĩa này./.
-----------------
