http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-dua-tin-ve-hanh-dong-cua-trung-quoc-o-bien-dong/259652.vnp
-----------------
Báo Đức đưa tin về hành động của Trung Quốc ở biển Đông
-----------------
Một bài viết trên báo Đức. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Những ngày qua, một loạt trang báo lớn của Đức tiếp tục cập tin tức về hành động hiếu chiến của Trung Quốc khi hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Báo Tấm gương ngày 13/5 chạy dòng tít: ''Mỹ chỉ trích Trung Quốc trong xung đột trên biển với Việt Nam.'' Bài báo dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chỉ trích Trung Quốc hành xử một cách khiêu khích trong cuộc xung đột ở Biển Đông, đồng thời kêu gọi một giải pháp hòa bình cho tình trạng căng thẳng hiện nay. Theo bài báo, ông Kerry đã gọi điện cho người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị, chỉ trích hành động khiêu khích của Bắc Kinh, đồng thời kêu gọi giải quyết cuộc xung đột bằng biện pháp hòa bình trong khuôn khổ luật pháp quốc tế. Bài báo cũng cho biết tranh cãi trên Biển Đông giữa Việt Nam và Trung Quốc leo thang từ đầu tháng Năm vừa qua khi Bắc Kinh hạ đặt một giàn khoan nước sâu gần quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông. Hà Nội đã phái tàu tới khu vực này, và những tàu này đã bị tàu Trung Quốc tấn công và lao thẳng vào. Theo bài báo, Biển Đông luôn xảy ra nhiều cuộc đối đầu khi Trung Quốc đòi gần như toàn bộ diện tích Biển Đông cho mình. Bài báo cũng đăng bức ảnh tàu Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm, ảnh tàu Trung Quốc tấn công, phun vòi rồng vào tàu Việt Nam và ảnh cuộc họp báo quốc tế của Việt Nam về sự kiện trên. Trong khi đó, báo Làn sóng Đức cũng đăng bài viết của tác giả Frank Sieren, người đã sống 20 năm ở Bắc Kinh và hiểu khá rõ về Trung Quốc, cho rằng căng thẳng trên biển giữa Trung Quốc với các nước láng giềng ngày càng nghiêm trọng hơn, song khó có thể xảy ra một cuộc xung đột lớn. Theo tác giả, không chỉ có tranh chấp lãnh hải với Nhật Bản trên vùng biển Hoa Đông, xuôi vài trăm hải lý xuống phía Nam, Trung Quốc cũng đang đòi tuyên bố chủ quyền với Việt Nam. Căng thẳng trên vùng biển này leo thang khi tàu kéo Trung Quốc đâm vào các tàu của lực lượng bảo vệ bờ biển Việt Nam và phun vòi rồng vào các tàu Việt Nam khi các tàu Việt Nam ngăn chặn việc Bắc Kinh hạ đặt một giàn khoan ở đây. Căng thẳng trên biển cũng leo thang giữa Trung Quốc với Philippines khi giới chức Philippines chặn bắt một tàu đánh cá Trung Quốc cùng 11 thuyền viên khi các tàu này đánh bắt rùa trong danh sách cần bảo vệ của Philippines. Tác giả cũng cho biết Trung Quốc còn có tranh chấp lãnh hải với nhiều nước khác và hầu như không một tuần nào qua đi mà Trung Quốc không "dính" vào một cuộc xung đột mới trên biển cũng như tranh chấp với một trong số các nước láng giềng. Tuy nhiên, theo tác giả, tranh chấp trên biển ở châu Á không có nghĩa sẽ dẫn tới một cuộc "hải chiến lớn." Biển Đông không phải là một thùng thuốc súng trong thế kỷ 21 và càng không phải nơi mà những mâu thuẫn có thể châm ngòi cho một cuộc xung đột lớn toàn cầu. Điều này đã được thể hiện trong kết quả hội nghị của các nước ASEAN nhóm họp tuần qua ở Myanmar. Nhiều tờ báo lớn khác của Đức cũng đưa tin về việc người Việt Nam phẫn nộ và đã tiến hành biểu tình phản đối hành động của Trung Quốc ở Biển Đông./.
-----------------
