http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-an-do-mung-le-phat-dan/259626.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ mừng lễ Phật Đản
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Ấn Độ cùng tăng ni sinh cử hành lễ Phật Đản. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Sáng 13/5, Ban đại diện tăng, ni sinh Việt Nam đã tổ chức lễ mừng Phật Đản 2014 (Phật lịch 2558) tại chùa Ladakh-BudVihar ở thủ đô New Delhi với sự tham dự của đông đảo tăng, ni sinh đang nghiên cứu, học tập tại Ấn Độ, cùng cán bộ nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đại diện và bà con Việt kiều. Phát biểu trước khi khai mạc lễ cầu kinh mừng Phật Đản, ông Trần Quang Tuyến, Tham tán công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, đã ghi nhận sự tham gia tích cực của tăng, ni, phật tử tại Ấn Độ trong các hoạt động cộng đồng; chúc tăng, ni, phật tử tại Ấn Độ an lạc, chuyên tâm tu tập theo lời Phật dạy nhằm mang lại lợi ích cho dân tộc. Ông Trần Quang Tuyến kêu gọi tăng, ni, phật tử thắt chặt đoàn kết cộng đồng, luôn hướng về Tổ quốc; tuyên truyền quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với bạn bè Ấn Độ và quốc tế, góp phần nâng cao hiểu biết và tình cảm của cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam. Đại đức Thích Hạnh Chánh, Chủ tịch Ban đại diện tăng, ni sinh Việt Nam tại Ấn Độ đã đọc Thông điệp mừng Phật Đản của Pháp chủ Hòa thượng Thích Phổ Tuệ gửi tăng, ni, phật tử Việt Nam ở trong nước và nước ngoài. Phát biểu tại buổi lễ, Đại đức Thích Hạnh Chánh điểm lại những hoạt động của tăng, ni sinh Việt Nam tại Ấn Độ; đồng thời kêu gọi tất cả tăng, ni sinh, dù ở bất cứ nơi đâu, làm những công việc gì, đều một lòng hướng về đất nước Việt Nam thân yêu. Đại đức Thích Hạnh Chánh cũng bày tỏ bức xúc của giới tăng, ni về hành động của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam. Đại đức Thích Hạnh Chánh đã chủ trì buổi lễ, cùng tăng, ni sinh và cộng đồng người Việt tại Ấn Độ tụng kinh cầu nguyện cho quốc thái, dân an và những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với tất cả mọi người./.
-----------------
