http://www.vietnamplus.vn/da-co-9-kiem-ngu-bi-thuong-khi-dung-do-voi-tau-trung-quoc/259618.vnp
-----------------
Đã có 9 kiểm ngư bị thương khi đụng độ với tàu Trung Quốc
-----------------
“Bất chấp những thông tin cảnh báo từ giới quan chức thế giới cũng như gặp nhiều sự phản đối của nhân dân các nước trong khu vực và trên toàn cầu, phía Trung Quốc vẫn không có hành động bớt hung hăng mà vẫn thường xuyên gây hấn với tàu của ta, không cho các tàu của ta tiếp cận khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981).” Thông tin này vừa được ông Nguyễn Văn Trung, Phó Cục Trưởng Cục Kiểm Ngư thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết tại cuộc họp báo vừa diễn ra chiều nay (13/5,) tại Hà Nội. Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Ngọc Oai-Cục Trưởng Cục Kiểm ngư cho biết, tình hình diễn biến trên thực địa ngoài biển Đông vẫn đang căng thẳng. Trung Quốc đã huy động 80 tàu trong đó có 1 tàu hộ vệ tên lửa luôn kề sát để hộ vệ cho giàn khoan và hai tàu tấn công nhanh để cản phá lực lượng của ta. Trong khi đó phía ta chủ yếu là tàu dân sự. Thậm chí, có những lúc có 3-5 tàu Trung Quốc vây quanh 1 tàu kiểm ngư của ta để cản phá chúng ta. Mặt khác, các tàu của Trung Quốc tiếp tục dùng các vòi rồng với tốc độ bắn xa 200m có sức mạnh làm kính tàu kiểm ngư bị vỡ, thậm chí người bị bắn trúng sẽ bị quật ngã; tàu Trung Quốc còn có hành vi đâm trực diện ở góc lớn vào tàu kiểm ngư của ta, gây nguy hiểm lớn cho các kiểm ngư viên, khiến tàu của ta có nguy cơ bị đắm. “Do vậy, mặc dù phía ta đã cố gắng né tránh nhưng thống kê đến nay đã có 9 kiểm ngư viên bị thương, song nhờ sự chăm sóc y tế kịp thời, toàn bộ tàu và các kiểm ngư viên đã hồi phục và quay trở lại điểm nóng,” Cục Trưởng Nguyễn Ngọc Oai cho biết.  Theo ông Nguyễn Văn Trung, phía Việt Nam vẫn tiếp tục các hoạt động tuyên truyền, áp dụng các biện pháp đấu tranh hòa bình kết hợp với các biện pháp đàm phán ngoại giao dựa trên cơ sở pháp lý nhằm buộc Trung Quốc ra khỏi lãnh hải của Việt Nam nhưng Trung Quốc vẫn dùng tàu để cản phá, không cho các tàu của Việt Nam tiếp cận khu vực giàn khoan. Theo ông Oai, lực lượng kiểm ngư đã chuẩn bị hàng chục tàu sẵn sàng bổ sung lực lượng. Bất chấp tình hình căng thẳng, ngư dân của ta vẫn tiếp tục bám biển và tiếp tục khai thác phía Đông Nam quần đảo Hoàng Sa. Vị lãnh đạo Cục Kiểm ngư này cũng cho hay, tính đến sáng nay (13/5) đã có gần 20 tàu ngư dân của Quảng Nam-Đà Nẵng tiếp cận sát khu vực giàn khoan của Trung Quốc, tiếp tục khai thác ngư trường. Mặc dù có những hành vi xua đuổi, song khi ngư dân ra đó, Trung Quốc không thể có những hành động đáp trả như với các lực lượng chiến đấu thực địa. Bên cạnh đó, ông Oai cho hay, Cục Kiểm ngư cũng có đường dây nóng với các nước trong khu vực, trong đó có Trung Quốc và ngư dân, nhân dân đều biết đường dây này. Hàng ngày có rất nhiều cuộc gọi điện đến để chia sẻ, động viên lực lượng kiểm ngư và báo cáo tình hình. Theo đó, Cục Kiểm ngư cho biết, lực lượng kiểm ngư cần thêm các trang thiết bị hiện đại và cần trang bị thêm các thiết bị như máy camera chịu nước, chống sóc để giúp thu thập chứng cứ. Ngoài ra, các tàu kiểm ngư cần bố trí thêm các băng rôn, khẩu hiệu, các loa có công suất lớn để hỗ trợ cho công tác tuyên truyền; máy móc hàng hải như radar định vị. Đặc biệt, lực lượng kiểm ngư cần cử thêm cán bộ thạo ngoại ngữ để phát thanh bằng cả tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Trung để tuyên truyền đối với tàu Trung Quốc. Kết luận tại cuộc họp, Cục trưởng Nguyễn Ngọc Oai cho hay: "Chúng ta bảo vệ chủ quyền nên chúng ta đứng về phía chính nghĩa, còn hành động vi phạm của Trung Quốc là những việc làm phi nghĩa nên sẽ không được sự ủng hộ của dư luận thế giới." Trong cuộc họp chiều nay, Cục Kiểm ngư đã tiếp nhận quà của công đoàn ngành Giao thông Vận tải Việt Nam với số tiền 300 triệu đồng nhằm hỗ trợ lực lượng kiểm ngư tham gia bảo vệ chủ quyền trên biển./.
-----------------
