http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-dai-bieu-dien-hinh-tien-tien-ha-giang/259615.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt đại biểu điển hình tiên tiến Hà Giang
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu điển hình tiên tiến trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh tỉnh Hà Giang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí cả nước hướng về kỷ niệm 124 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2014), ngày 13/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt 70 đại biểu điển hình tiên tiến trong cuộc vận động về Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh tỉnh Hà Giang về báo công tại thủ đô Hà Nội. Tại buổi gặp mặt, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh cùng các đại biểu đại diện lực lượng vũ trang, đồng bào các dân tộc trong tỉnh, báo cáo Chủ tịch nước về những thành tích nổi bật trong phong trào thi đua. Những năm qua, cùng với cả nước, Đảng bộ Hà Giang triển khai đồng bộ các giải pháp, tổ chức cho cán bộ đảng viên nhân dân tích cực tự giác tu dưỡng, rèn luyện theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh thực hiện tốt 8 điều Bác Hồ căn dặn khi lên thăm Hà Giang năm 1961. Việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn với thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, nghị quyết, chương trình, đề án của Tỉnh ủy về công tác xây dựng Đảng, góp phần xây dựng hệ thống chính trị toàn diện vững mạnh, phát huy được tính năng động, linh hoạt trong thực hiện nhiệm vụ chính trị chuyên môn của tổ chức Đảng và đảng viên. Qua phát động, Hà Giang xuất hiện ngày càng nhiều điển hình có sức lan tỏa rộng, đặc biệt là các mô hình sản xuất, kinh doanh dịch vụ theo hình thức tổ đổi công, "nhóm sản xuất theo sở thích" góp phần an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, nâng cao thu nhập cho nhân dân. Xuất phát từ lòng kính yêu lãnh tụ, nhiều cán bộ đảng viên tại các huyện Mèo Vạc, Yên Minh, Quản Bạ, Xín Mần...đã tự đăng ký "một việc làm theo Bác" ngay từ đầu năm, để cuối năm tự đánh giá. Các đại biểu kiến nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm hỗ trợ chỉ đạo, giúp Hà Giang giảm nghèo nhanh, bền vững, nâng cao đời sống vật chất tinh thần của bà con đồng bào dân tộc, vùng sâu, đặc biệt khó khăn; khẳng định nỗ lực học tập, đoàn kết dân tộc, gương mẫu trong lao động sản xuất, làm theo lời Bác Hồ dạy. Biểu dương thành tích của các đại biểu tỉnh Hà Giang trong cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, Hà Giang đã tạo được chuyển biến tích cực trên các lĩnh vực kinh tế xã hội. Công lao này thuộc về Đảng bộ, nhân dân Hà Giang trong đó có 70 đại biểu điển hình tiến tiến. Chủ tịch nước mong muốn tỉnh Hà Giang phát huy truyền thống, nhân rộng điển hình, để có thêm nhiều tập thể, cá nhân xuất sắc hơn nữa. Chủ tịch nước đề nghị, trong bối cảnh cả nước đang tích cực thực hiện các chỉ tiêu Đại hội Đảng XI, Hà Giang cần cố gắng hơn nữa để vượt lên trở ngại về điều kiện tự nhiên, nâng cao trình độ dân trí của người dân vùng cao, tích cực chuyển giao công nghệ, đẩy mạnh phong trào xây dựng nông thôn mới; củng cố lòng tin của các tầng lớp nhân dân với sự lãnh đạo của Đảng, điều hành của Nhà nước./.
-----------------
