http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-bo-truong-bo-cong-thuong-ch-sec/259614.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Bộ Công thương CH Séc
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Bộ trưởng Bộ Công Thương Cộng hòa Séc Jan Mladek. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 13/5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Bộ trưởng Bộ Công thương Cộng hòa Séc, ông Jan Mládek nhân dịp sang dự kỳ họp thứ 4 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Cộng hòa Séc. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chào mừng Bộ trưởng Jan Mládek cùng đoàn công tác sang thăm làm việc tại Việt Nam; cho rằng chuyến thăm của đoàn góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đất nước. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bày tỏ vui mừng về kết quả cuộc họp Ủy ban Liên Chính phủ hai nước đã xác định những lĩnh vực hợp tác trong thời gian tới, nhất là những lĩnh vực hai nước có thế mạnh có thể bổ sung cho nhau như khoáng sản, cơ khí chế tạo, môi trường, năng lượng, nước sạch... Cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc còn nhiều, Phó Thủ tướng nhận định, với mối quan hệ chính trị, ngoại giao hai nước phát triển tốt đẹp, thời gian tới Ủy ban Liên Chính phủ hai nước tiếp tục tạo điều kiện hơn nữa để góp phần đẩy mạnh trao đổi thương mại song phương. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bảy tỏ cảm ơn tới Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Séc đã dành nguồn vốn ODA hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua; đã chính thức công nhận cộng đồng người Việt Nam tại Séc là dân tộc thiểu số của Cộng hòa Séc. Bộ trưởng Jan Mládek cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chúc mừng Việt Nam vừa tổ chức kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Bộ trưởng cho biết, chuyến thăm làm việc lần này còn có đoàn doanh nghiệp gồm 25 thành viên cùng sang để tìm hiểu thị trường và tìm kiếm đối tác tại Việt Nam. Đối với Cộng hòa Séc, Việt Nam là đối tác quan trọng, hai nước có thể bổ sung cho nhau trong xuất nhập khẩu hàng hóa... Nhất trí với ý kiến của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Jan Mládek cho biết, Bộ Công thương Cộng hòa Séc sẽ tích cực cụ thể hóa những thỏa thuận đã ký kết nhằm góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển cho tương xứng với tiềm năng; thời gian tới, hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao cũng như nối lại lĩnh vực hợp tác giáo dục, phát triển lĩnh vực du lịch./.
-----------------
