http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-phap-phan-doi-hanh-vi-xam-pham-cua-trung-quoc/259617.vnp
-----------------
Người Việt tại Pháp phản đối hành vi xâm phạm của Trung Quốc
-----------------
Hội người Việt Nam tại Pháp (UGVF) phản đối hành vi xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc, khẳng định tình đoàn kết với đồng bào trong nước và bày tỏ lòng biết ơn các chiến sỹ cảnh sát biển và kiểm ngư đang kiên cường bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Trong thông cáo của UGVF đăng trên trang mạng của Hội tại địa chỉ www.ugvf.org, Hội người Việt Nam tại Pháp lên án việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và việc tàu hải quân Trung Quốc đã cố tình đâm vào tàu Việt Nam trong các ngày 3, 4 và 7/5, gây thiệt hại nghiêm trọng cho phía Việt Nam. Thông cáo có đoạn: "Những việc làm này, trái với tất cả các quy tắc và tập quán quốc tế, vi phạm trắng trợn chủ quyền của Việt Nam, là một hành động khiêu khích nguy hiểm và một đe dọa nghiêm trọng cho ổn định khu vực và quốc tế." Thông cáo cũng nhấn mạnh: "Trong quá trình lịch sử ngàn năm của mình, dân tộc Việt Nam luôn thể hiện lòng yêu chuộng hòa bình và luôn đặt việc tìm kiếm giải pháp hòa bình lên trên hết trong các cuộc xung đột, đồng thời tuân theo luật quốc tế. Nhưng Việt Nam cũng biết dùng mọi biện pháp cần thiết vì lợi ích chính đáng của mình để bảo vệ chủ quyền dân tộc." Trước hành vi cố ý vi phạm này của Trung Quốc trong vùng biển Việt Nam, Hội người Việt Nam tại Pháp khẳng định tình đoàn kết với đồng bào trong nước và bày tỏ lòng biết ơn đối với các chiến sỹ hiện đang chiến đấu trên biển Đông; kêu gọi phía Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và giải quyết tranh chấp qua đàm phán. Hội cũng kêu gọi bạn bè Pháp và thế giới hỗ trợ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì hòa bình, ổn định và giải quyết hòa bình các vấn đề theo luật pháp và công ước quốc tế./.
-----------------
