http://www.vietnamplus.vn/thong-tin-cho-ba-con-viet-kieu-ve-gian-khoan-cua-trung-quoc/259622.vnp
-----------------
Thông tin cho bà con Việt kiều về giàn khoan của Trung Quốc
-----------------
Chiều 13/5, tại Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, Đại sứ Nguyễn Hồng Thao đã tổ chức buổi gặp gỡ, chia sẻ thông tin với cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia về những diễn biến gần đây liên quan đến vụ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) và đưa số lượng lớn tàu hộ tống, trong đó có cả tàu chiến, vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Đông đảo cán bộ, học sinh, sinh viên đang làm việc và học tập tại Malaysia cùng bà con Việt kiều đã có mặt tại buổi gặp gỡ. Là một chuyên gia về luật biển, Phó Giáo sư Tiến sĩ Nguyễn Hồng Thao đã trình bày cụ thể với bà con cộng đồng về tình hình vụ việc, mức độ xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ Việt Nam của phía Trung Quốc, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, vi phạm đặc biệt nghiêm trọng Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc đã ký kết với các nước ASEAN, và vi phạm Thỏa thuận nguyên tắc cơ bản giải quyết các vấn đề trên biển giữa hai nước. Đại sứ Nguyễn Hồng Thao cũng nêu rõ quan điểm và hướng giải quyết của Chính phủ Việt Nam, mong muốn cùng Trung Quốc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Tuy nhiên, Việt Nam cực lực phản đối các hành động xâm phạm và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng của mình phù hợp với luật pháp quốc tế. Đại sứ khẳng định Việt Nam sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết để ngăn chặn hành động sai trái của Trung Quốc, đánh giá cao tinh thần đoàn kết, sự ủng hộ của cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia đối với nỗ lực đấu tranh của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước sự vi phạm nghiêm trọng của Trung Quốc. Thay mặt bà con, anh Nguyễn Xuân Phong đang làm việc tại Kuala Lumpur đã bày tỏ cảm ơn tới Đại sứ quán Việt Nam, cảm ơn Đại sứ đã có buổi nói chuyện, cập nhật thông tin chi tiết về diễn biến tại Biển Đông. Qua các thông tin mà Đại sứ cung cấp, bà con Việt kiều hiểu rõ hơn hành động vi phạm chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc và hiểu được tại sao chúng ta hết sức kiềm chế trước hành động sai trái của họ. Anh Phong cho biết, là những người con Việt Nam, bà con tại Malaysia lúc nào cũng hướng về Tổ quốc, hướng về quê hương, hướng về biển đảo nơi các chiến sỹ cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam đang phải đương đầu, đối phó với những hành động ngang ngược của Trung Quốc. Cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia mong muốn có những hành động thiết thực và hy vọng Ban liên lạc cộng đồng người Việt sẽ tổ chức buổi tuần hành hòa bình, gửi thông điệp đến bạn bè quốc tế cũng như người dân Malaysia rằng người Việt Nam luôn yêu chuộng hòa bình, nhưng luôn một lòng bảo vệ lãnh thổ, bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ quê hương./.
-----------------
