http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-dan-van-trung-uong-truong-thi-mai-lam-viec-tai-phu-yen/433048.vnp
-----------------
Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai làm việc tại Phú Yên
-----------------
Bà Trương Thị Mai tìm hiểu mô hình nuôi tôm hùm xen cua biển ở xã Xuân Lộc, thị xã Sông Cầu. (Ảnh: Thế Lập/TTXVN). Ngày 27/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai và Đoàn công tác Ban Chỉ đạo thực hiện Đề án 61 của Trung ương đã đến kiểm tra việc thực hiện Kết luận số 61-KL/TW của Ban Bí thư (khóa X) về Đề án “Nâng cao vai trò, trách nhiệm nông dân Việt Nam trong phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới và xây dựng giai cấp nông dân Việt Nam giai đoạn 2010-2020,” tại tỉnh Phú Yên Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai và Đoàn công tác đã đến tìm hiểu mô hình nuôi tôm hùm xen cua biển ở xã Xuân Lộc, thị xã Sông Cầu (Phú Yên). Mô hình được triển khai từ năm 2014 với 12 hộ tham gia trên 5,85ha mặt nước. Tổng nguồn vốn cho mô hình này gần 822 triệu đồng, trong đó vốn từ Quỹ Hỗ trợ nông dân 350 triệu đồng, còn lại là vốn tự có của ngư dân. Đến nay, mô hình được nhân rộng và có 200 hộ tham gia nuôi trên diện tích hơn 100 ha, năng suất trung bình mỗi năm đạt từ 1,5 đến 2 tấn tôm hùm/ha. Sau khi trừ chi phí, trung bình mỗi hộ lãi 70 triệu đồng. Đây là mô hình được đánh giá là ít rủi ro, mang lại hiệu quả kinh tế cao, ổn định; giải quyết việc làm, tăng thêm thu nhập cho 350 lao động; góp phần tích cực xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống nhân dân và xây dựng nông thôn mới. Theo ngư dân, trước đây nghề nuôi trồng thủy sản tại địa phương thường xảy ra ô nhiễm môi trường, dịch bệnh trên tôm sú, tôm thẻ chân trắng liên tục xảy ra. Người nuôi thường xuyên bị thua lỗ, dẫn đến nhiều diện tích bỏ hoang. Sau đó, ngư dân được tập huấn triển khai mô hình nuôi hùm xen cua biển mang lại hiệu quả kinh tế cao, đặc biệt là tiết kiệm được chi phí đầu tư và ít xảy ra dịch bệnh. Chia sẻ thành quả các ngư dân đạt được từ mô hình, Trưởng Ban Dân vận Trung ương đề nghị cấp ủy, chính quyền địa phương tiếp tục nắm bắt sâu nhu cầu của nông dân không chỉ ở mô hình này, mà cả các vùng nuôi thủy sản khác trong tỉnh; chủ động và xử lý tốt, kịp thời việc phát sinh dịch bệnh, thiên tai, giá cả, vốn đầu tư để người dân yên tâm sản xuất. Trưởng Ban Dân vận Trung ương khẳng định, việc triển khai hiệu quả Quỹ Hỗ trợ nông dân, công tác phối hợp với các ngân hàng cho vay vốn, giúp nông dân tiếp cận các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong nuôi trồng thủy sản đã thể hiện vai trò đồng hành, giúp nông dân sản xuất hiệu quả, nâng cao giá trị sản xuất và thu nhập… Làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai ghi nhận những kết quả đạt được của địa phương trong lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, xây dựng giai cấp nông dân trong thời gian qua. Trưởng Ban Dân vận Trung ương đề nghị lãnh đạo tỉnh Phú Yên cần tiếp tục chỉ đạo đúng tinh thần của Kết luận 61- KL/TW của Ban Bí thư và Quyết định 673/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Tỉnh Phú Yên cần có những giải pháp cụ thể hơn trong việc nâng cao đời sống của nông dân; quan trọng là cần những giải pháp để nông dân có khả năng thích ứng với nền kinh tế thị trường, tạo điều kiện để nông dân tiếp cận vốn từ Quỹ Hỗ trợ nông dân, ngân hàng, qua đó xây dựng và mở rộng mô hình liên kết giữa các nhóm hộ để tăng hiệu quả sản xuất.../.
-----------------
