http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-viet-o-thai-lan-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/259576.vnp
-----------------
Sinh viên Việt ở Thái Lan phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Hòa chung trong không khí cùng bày tỏ sự phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981(Haiyang Shiyou-981) trái phép tại thềm lục địa Việt Nam, Hội sinh viên Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức buổi thảo luận và lên kế hoạch tuần hành để gửi thư kiến nghị phản đối tới Đại sứ quán Trung Quốc cùng một số cơ quan quốc tế tại Bangkok. Cuộc gặp đã thu hút hơn 60 sinh viên, học sinh đang theo học tại các trường đại học ở Thái Lan và một số Việt kiều. Tất cả các ý kiến phát biểu đều bày tỏ quan điểm phản đối hành động ngang ngược của Trung Quốc ở Biển Đông và hưởng ứng việc tổ chức tuần hành cũng như gửi thư kiến nghị phản đối của Hội sinh viên Việt Nam tại Thái Lan. Anh Trần Tuấn Linh, thành viên Ban chấp hành Hội sinh viên Việt Nam, nói: "Hôm nay, cán bộ giảng dạy tại Học viện công nghệ châu Á (AIT) và sinh viên Việt Nam học tại các trường đại học ở Thái Lan đã có một cuộc gặp tại trường AIT để tập hợp ý kiến, nêu ra quan điểm của mình. Chúng tôi dự kiến sẽ đưa ra thư kiến nghị gửi tới các cơ quan, tổ chức quốc tế đặt tại Bangkok cũng như Đại sứ quán Trung Quốc ở Thái Lan nhằm bày tỏ sự phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trên vùng biển của Việt Nam. Chúng tôi xác định đây là hoạt động trường kỳ, nếu Trung Quốc tiếp tục có những hành động xâm lấn, chúng tôi sẽ tiếp tục đấu tranh phản đối một cách hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế. Sẽ có nhiều người tham gia phản đối nên ban tổ chức đã liên lạc và xin phép chính quyền địa phương ở Thái Lan để đảm bảo cuộc tuần hành diễn ra an toàn." Dự kiến buổi tuần hành để gửi thư phản đối sẽ diễn ra vào 15/5, trong đó các sinh viên cũng thống nhất thực hiện theo phương châm lịch sự, ôn hòa, tôn trọng luật pháp Thái Lan và chấp hành các quy định cũng như hướng dẫn của ban tổ chức. Bác Nguyễn Văn Hồng, Việt kiều tại Thái Lan, chia sẻ: "Tôi là Việt kiều xa quê hương. Trước việc người Trung Quốc tiến hành xâm lấn nên tôi mong muốn góp phần tham gia phản đối bằng việc tuần hành trước Đại sứ quán Trung Quốc ở Thái Lan nhằm thể hiện cho người dân trên thế giới biết được rằng Việt kiều xa quê luôn có tình cảm hướng về Tổ quốc." Anh Đoàn Sĩ Long, sinh viên Trường đại học Thammasat, cho biết: "Thông qua việc đưa lá thư kiến nghị này, Trung Quốc có thể sẽ hiểu được rằng không chỉ người Việt trong nước mới phản đối việc họ đặt giàn khoan trên vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam, mà người Việt ở khắp mọi nơi trên thế giới điều phản đối hành động vô luật pháp và trái với công ước quốc tế này." Các sinh viên Việt Nam tham dự tuần hành để gửi thư kiến nghị dự kiến cũng sẽ mời bạn bè quốc tế ở Thái Lan cùng tham dự nhằm tạo nên một hình ảnh thân thiện./.
-----------------
