http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-danh-bat-ca-bat-hop-phap-tai-bien-han-quoc/259575.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng đánh bắt cá bất hợp pháp tại biển Hàn Quốc
-----------------
Nhân lúc toàn bộ lực lượng hải quân và cảnh sát biển Hàn Quốc tập trung vào công tác cứu hộ phà SEWOL bị chìm từ giữa tháng Tư vừa qua, các tàu cá của Trung Quốc đã tràn sang vùng biển của Hàn Quốc trên biển Hoàng Hải đánh bắt cá bất hợp pháp. Hãng tin Yonhap ngày 13/5 cho biết, vào cuối tuần trước, Chính phủ Hàn Quốc đã thông qua kênh ngoại giao để phản đối hành động trên của phía Trung Quốc, đồng thời chỉ thị tăng cường các biện pháp để ngăn chặn các hoạt động trên trong thời gian tới. Cùng ngày, một quan chức Chính phủ Hàn Quốc cho biết: “Chúng tôi đã yêu cầu phía Trung Quốc phải có hành động ngay lập tức để khắc phục tình trạng trên." Đáp lại, phía Trung Quốc cam kết sẽ tiến hành các biện pháp để hạn chế tình trạng trên như tăng cường hoạt động giám sát và thực thi pháp luật của các cơ quan hữu quan, tuyên truyền giáo dục ngư dân… Chính phủ Hàn Quốc cũng dự kiến sẽ nêu vấn đề trên với phía Trung Quốc tại cuộc họp chung giữa hai nước về hợp tác ngư nghiệp vào tháng tới./.
-----------------
