http://www.vietnamplus.vn/cac-dia-phuong-viet-nam-va-mexico-tang-cuong-hop-tac/259541.vnp
-----------------
Các địa phương Việt Nam và Mexico tăng cường hợp tác
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại bang Đông Nam Mexico Tabasco, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Thanh Tùng và Thống đốc bang chủ nhà Nunez Jimenez đã bày tỏ mong muốn tìm kiếm cơ hội và mở rộng hợp tác song phương giữa các địa phương của hai nước, trước hết là các lĩnh vực có thế mạnh và bổ sung cho nhau. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico City, ngày 12/5, trong buổi làm việc diễn ra tại thủ phủ Villahermosa, Tabasco, Thống đốc Jimenez đánh giá cao chuyến thăm Tabasco của Đại sứ Lê Thanh Tùng, nhấn mạnh mong muốn và quyết tâm thiết lập mối quan hệ hợp tác cùng có lợi, đồng thời chỉ ra những điểm tương đồng giữa bang này và Việt Nam, trong đó có điều kiện thổ nhưỡng khí hậu, là cơ sở thúc đẩy hợp tác, nhất là lĩnh vực nông nghiệp. Thống đốc Jimenez cho rằng các địa phương của Việt Nam có nhiều kinh nghiệm và kỹ thuật về sản xuất và kinh doanh lúa gạo, nuôi trồng thủy sản, trong khi Tabasco rất cần khôi phục lại các ngành nghề truyền thống trong lĩnh vực nông nghiệp. Ông cũng thông báo tóm tắt về một số dự án sản xuất lúa, trồng chuối để kêu gọi vốn đầu tư nước ngoài. Về phần mình, Đại sứ Lê Thanh Tùng chân thành cảm ơn sự ủng hộ và tình cảm tốt đẹp của nhân dân Mexico trong đó có cá nhân thống đốc dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm trước đây và trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Đại sứ điểm lại thành tựu to lớn trong tiến trình xây dựng kinh tế tại Việt Nam; nhấn mạnh kim ngạch trao đổi thương mại hai chiều trong năm qua giữa Việt Nam và Mexico vượt ngưỡng 1,6 tỷ USD và coi đây là một cơ sở tốt để phát triển mối quan hệ hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và bang Tabasco trong thời gian tới. Đại sứ Lê Thanh Tùng mời Thống đốc Jimenez sớm đi thăm Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ song phương và tìm ra những lĩnh vực thích hợp nhất để thiết lập hợp tác vì lợi ích chung. Đại sứ Lê Thanh Tùng và Thống đốc Jimenez nhất trí tiến hành các thủ tục kết nghĩa giữa bang Tabasco của Mexico với một địa phương của Việt Nam. Sau buổi tiếp kiến Thống đốc bang, trước sự hiện diện đông đảo của báo chí tại địa phương, Đại sứ Lê Thanh Tùng đã đề cập đến sự kiện Trung Quốc đưa trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào sâu trong khu vực đặc quyền kinh tế biển và thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam. Đại sứ cho rằng đây là sự việc hết sức nghiêm trọng, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, vi phạm nghiêm trọng Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết. Đồng thời, coi đây là nguy cơ và là tiền lệ nguy hiểm, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Đại sứ Lê Thanh Tùng nhấn mạnh Việt Nam đã hết sức kiềm chế, sử dụng mọi kênh đối thoại, giao thiệp với các cấp khác nhau của Trung Quốc để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các tàu vũ trang, tàu quân sự ra khỏi vùng biển của Việt Nam; Việt Nam bảo vệ chủ quyền và lợi ích chính đáng của mình bằng mọi biện pháp cần thiết phù hợp với luật pháp quốc tế. Việt Nam cũng kêu gọi các nước và cộng đồng quốc tế lên án hành động nguy hiểm này của Trung Quốc./.
-----------------
