http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-bien-da-tiep-can-vao-phia-tay-gian-khoan-trung-quoc/259588.vnp
-----------------
Cảnh sát biển đã tiếp cận vào phía Tây giàn khoan Trung Quốc
-----------------
Theo thông tin từ Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển (Bộ Quốc phòng), trong ngày 13/5, Trung Quốc sử dụng 86 tàu làm lực lượng hộ tống, bảo vệ cho hoạt động trái phép, xâm phạm của giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trên thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, trong đó: 2 tàu quân sự (1 tàu Hộ vệ tên lửa số hiệu 534; 1 tàu tuần tiễu săn ngầm mang số hiệu 786); 32 tàu Hải Cảnh; 4 tàu Hải Giám; 4 tàu Hải Tuần; 2 tàu Ngư chính; 7 tàu kéo cứu hộ; 19 tàu vận tải; 1 tàu dầu, 15 tàu cá vỏ sắt. Như vậy, tính đến ngày 13/5, Trung Quốc đã sử dụng 9 loại tàu để bảo vệ giàn khoan Hải Dương 981: Tàu quân sự (ta đã phát hiện các tàu như tàu Hộ vệ tên lửa 524; tàu tên lửa tấn công nhanh mang số hiệu 752, 753, 754 và tàu tuần tiễn săn ngầm mang số hiệu 786), tàu Hải cảnh, tàu Hải giám, tàu Hải tuần, tàu Ngư chính; tàu Kéo cứu hộ; tàu vận tải; tàu dầu và tàu cá vỏ sắt. Đáng chú ý, vào lúc 8 giờ 30 sáng 13/5, trong khi tàu Cảnh sát biển của Việt Nam mang số hiệu 4032 tiếp cận phía Tây giàn khoan Hải Dương-981 để tuyên truyền khẳng định chủ quyền, phản đối hành động sai trái của Trung Quốc đồng thời yêu cầu giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu bảo vệ của Trung Quốc phải rời khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, Trung Quốc đã sử dụng 3 tàu (tàu Hải giám mang số hiệu 7028, tàu Hải cảnh mang số hiệu 46001 và 1 tàu không rõ số hiệu) bao vây tàu Cảnh sát biển 4032 của Việt Nam. Tàu không rõ số hiệu của Trung Quốc đã phun nước trong khi tàu Hải cảnh mang số hiệu 46001 lao vào ngăn cản, đâm vào mạn trái tàu Cảnh sát biển 4032 làm gãy 10 mét lan can mạn trái, hỏng 3 thông gió tàu Cảnh sát biển 4032 của Việt Nam. Đồng thời, tàu Hải cảnh của Trung Quốc đã ngăn cản, dùng súng bắn nước vào tàu Kiểm ngư mang số hiệu 628 của Việt Nam khi tàu này tiếp cận giàn khoan Trung Quốc. Các cán bộ, chiến sỹ trên các tàu công vụ của Việt Nam đã chủ động, bình tĩnh, không khiêu khích, không mắc mưu khiêu khích, đấu tranh kiên quyết, kiên trì, dũng cảm, mưu trí, linh hoạt để vừa giữ vững được chủ quyền biển đảo, thềm lục địa của Tổ quốc, vừa giữ vững môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực./.
-----------------
