http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-pham-ngoc-minh-tiep-doan-hoc-vien-luc-quan-hoa-ky/433053.vnp
-----------------
Thượng tướng Phạm Ngọc Minh tiếp đoàn học viên Lục quân Hoa Kỳ
-----------------
Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Đoàn học viên Đại học Chỉ huy Tham mưu Lục quân Hoa Kỳ. (Ảnh: Hồng Pha /TTXVN phát) Chiều 27/2, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn học viên Đại học Chỉ huy Tham mưu Lục quân Hoa Kỳ do Giáo sư William J. Gregor, Giám đốc Chương trình nghiên cứu Lãnh đạo Chiến lược cấp cao làm trưởng đoàn, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh, chuyến thăm và làm việc của đoàn sẽ góp phần tăng cường hơn nữa sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa Quân đội và nhân dân hai nước. Thời gian qua, quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã có bước phát triển tốt đẹp, nhất là trong lĩnh vực trao đổi đoàn, hợp tác quân y, khắc phục hậu quả chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn... Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh đã giải đáp cho đoàn một số câu hỏi liên quan đến chính sách đối ngoại quốc phòng của Việt Nam. Thay mặt đoàn Đại học Chỉ huy Tham mưu Lục quân Hoa Kỳ, giáo sư William J. Greger cám ơn Thượng tướng Phạm Ngọc Minh đã dành thời gian tiếp đoàn và cho rằng với những thông tin được trao đổi sẽ giúp các học viên khóa Nghiên cứu Lãnh đạo Chiến lược cấp cao Lục quân Hoa Kỳ hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước, con người và Quân đội nhân dân Việt Nam; góp phần thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng phát triển./.
-----------------
