http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-trung-quoc-bac-kinh-se-la-nan-nhan-lon-nhat/259488.vnp
-----------------
Chuyên gia Trung Quốc: Bắc Kinh sẽ là “nạn nhân lớn nhất”
-----------------
Trung Quốc hung hăng đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. (Nguồn: AP) Trong bối cảnh căng thẳng Biển Đông liên tục leo thang, giới chuyên gia quốc tế đã đưa ra nhiều nhận định xung quanh vấn đề này, trong đó hầu hết các ý kiến đều chỉ trích thái độ hung hăng và bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc trong việc đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Nhiều chuyên gia Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh sẽ trở thành nạn nhân lớn nhất trong căng thẳng Biển Đông nếu như vụ việc này không được giải quyết. Theo báo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng bản tiếng Anh số ra ngày 11/5, nhận định về tình hình căng thẳng Biển Đông, phó giáo sư Wei Min thuộc Viện Nghiên cứu Á-Phi tại Đại học Bắc Kinh cho rằng Trung Quốc sẽ là “nạn nhân lớn nhất” nếu như vụ việc này không được giải quyết sớm. Phó giáo sư Wei Min nhấn mạnh: “Nếu không giải quyết sớm, cho dù lời giải thích mà Chính phủ Trung Quốc đưa ra là gì đi chăng nữa thì uy tín và lòng tin đối với Chính phủ Trung Quốc sẽ sụt giảm mạnh mẽ. Và điều này sẽ làm tồi tệ hơn tình hình bất ổn ở Biển Đông." Trước đó, tối 6/5, học giả hàng đầu Trung Quốc Lý Lệnh Hoa nói rằng Trung Quốc là nước ký Công ước Liên Hợp quốc về Luật biển 1982, do vậy phải tôn trọng chủ trương thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của các nước xung quanh. Thẳng thắn trao đổi với phóng viên Thời báo Hoàn Cầu về cách nhìn nhận của mình, học giả Lý Lệnh Hoa cho biết: “Trung Quốc là nước ký Công ước Quốc tế về Luật Biển, cần phải hành xử theo điều 74 và điều 83, phải tôn trọng chủ trương thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của các nước duyên hải xung quanh"./.
-----------------
