http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-viet-tai-my-phan-doi-trung-quoc-xam-pham-chu-quyen/259527.vnp
-----------------
Sinh viên Việt tại Mỹ phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền
-----------------
Hội thanh niên-sinh viên Việt Nam tại Mỹ đã cực lực phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, kêu gọi các bạn du học sinh Việt Nam tại Mỹ nói riêng và trên toàn thế giới nói chung trở thành các sứ giả truyền tin cho bạn bè quốc tế biết về việc Trung Quốc xâm phạm lãnh hải Việt Nam. Thông cáo báo chí trên trang mạng http://www.sinhvienusa.org viết rằng hầu hết các quốc gia ở Đông và Đông Nam Á luôn mong muốn hòa bình và ổn định để phát triển và thịnh vượng. Với tư cách là một cường quốc đang nổi lên, Trung Quốc được trông đợi sẽ gánh vác trách nhiệm lớn trong quan hệ với các nước láng giềng. Tuy nhiên, việc Trung Quốc hồi đầu tháng này đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, chiểu theo Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, là hành động vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, luật pháp và các công ước quốc tế. Thông cáo báo chí viết: “Chúng tôi là những người Việt Nam yêu chuộng hòa bình, tôn trọng thông lệ quốc tế và luôn mong muốn duy trì mối quan hệ hữu nghị với Trung Quốc." Tuy nhiên, trước những hành động vi phạm trên của Trung Quốc, Hội thanh niên-sinh viên Việt Nam, một tổ chức chính thức của hàng nghìn thanh niên-sinh viên tại Mỹ, tuyên bố cực lực phản đối các hành động bá quyền của giới cầm quyền Trung Quốc hòng thôn tính lãnh thổ của Việt Nam; kêu gọi người dân trên khắp thế giới, trong đó có người dân Trung Quốc và người dân Mỹ yêu chuộng hòa bình, hãy cùng nhau lên tiếng phản đối hành động xâm lấn và đòi giới cầm quyền Bắc Kinh giảm leo thang căng thẳng, chấm dứt các yêu sách lãnh hải sai trái để ổn định tình hình khu vực. Yêu sách đường đứt khúc chín đoạn của Trung Quốc là không dựa vào cơ sở pháp lý hoặc lịch sử. Cùng với tuyên bố trên đây, Hội thanh niên-sinh viên Việt Nam tại Mỹ cũng kêu gọi du học sinh Việt Nam trên khắp thế giới trở thành các sứ giả truyền tin về các hành động của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam./.
-----------------
