http://www.vietnamplus.vn/my-chi-trich-trung-quoc-khieu-khich-viet-nam/259525.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ trích Trung Quốc khiêu khích Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc phun vòi rồng có công suất lớn vào tàu Kiểm ngư Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Theo AFP, Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 12/5 đã chỉ trích việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) và triển khai nhiều tàu tại vùng biển tranh chấp với Việt Nam là hành động khiêu khích. Trong một tuyên bố, Người phát ngôn bộ trên Jen Psaki cho hay Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã đưa ra chỉ trích trên trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị. Ông Kerry nhấn mạnh Mỹ "vô cùng quan ngại" về những diễn biến gần đây trên Biển Đông. Theo phát ngôn viên Psaki, "ông Kerry hối thúc hai bên giảm căng thẳng, đảm bảo an toàn cho các tàu hoạt động trên biển và giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế"./.
-----------------
