http://www.vietnamplus.vn/tiep-noi-tinh-doan-ket-gan-bo-giua-viet-namlaocampuchia/259416.vnp
-----------------
Tiếp nối tình đoàn kết gắn bó giữa Việt Nam-Lào-Campuchia
-----------------
Chiều 12/5, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Lào-Việt Nam và đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Campuchia-Việt Nam nhân dịp hai đoàn sang thăm Việt Nam và tham dự Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014). Đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Lào-Việt Nam do Thiếu tướng Phouvong Vongphom, Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào làm Trưởng đoàn. Đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Campuchia-Việt Nam do Đại tướng Chao Phally, Phó Quốc vụ khanh, Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam làm Trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nêu rõ chuyến thăm Việt Nam của hai đoàn đại biểu là sự tiếp nối tình đoàn kết gắn bó giữa ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cũng như trong công cuộc phát triển đất nước hiện nay. Việt Nam luôn ghi nhận và đánh giá cao sự hỗ trợ, phối hợp của nhân dân cũng như cách mạng Lào và Campuchia dành cho Việt Nam trong sự nghiệp chung, góp phần làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và thúc đẩy, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân ba nước, đặc biệt trong công tác tuyên truyền nhân dân, nhất là đối với thế hệ trẻ về tình đoàn kết, hợp tác toàn diện giữa nhân dân ba nước. Thay mặt đoàn đại biểu Lào, Campuchia, Thiếu tướng Phouvong Vongphom và Đại tướng Chao Phally bày tỏ vinh dự được đến thăm và dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và gặp gỡ, giao lưu với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị ba nước. Thiếu tướng Phouvong Vongphom nhấn mạnh cách mạng Lào có được thành quả như ngày hôm nay cũng chính là nhờ một phần giúp đỡ tận tình của Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Đại tướng Chao Phally khẳng định nhân dân Campuchia luôn biết ơn sự giúp đỡ chí tình của Quân đội, nhân dân Việt Nam giúp Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng. Thiếu tướng Phouvong Vongphom và Đại tướng Chao Phally cũng đề nghị thời gian tới, ba nước cần tiếp tục phát huy, giữ vững mối quan hệ hữu nghị truyền thống nhằm ổn định an ninh và hòa bình tại khu vực và thế giới./.
-----------------
