http://www.vietnamplus.vn/hop-cap-bo-truong-ngoai-giao-uy-ban-hop-tac-viet-nambrunei/433065.vnp
-----------------
Họp cấp bộ trưởng ngoại giao ủy ban hợp tác Việt Nam-Brunei
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Brunei Hon.Pehin Dato Lim Jock Seng trao đổi biên bản thỏa thuận kết quả kỳ họp thứ Nhất tại Kỳ họp thứ nhất Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam-Brunei. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 27/2, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cùng Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng thứ hai Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Darussalam Lim Jock Seng đồng chủ trì kỳ họp lần thứ nhất Ủy ban Hợp tác Song phương Việt Nam-Brunei Darussalam. Tham dự kỳ họp có các quan chức cấp cao và đại diện của Bộ, ngành hai nước. Hai bên hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Brunei Darussalam sau 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (29/2/1992-2017); đánh giá cao kết quả chuyến thăm cấp Nhà nước tới Brunei Darussalam của Chủ tịch nước Trần Đại Quang (tháng 8/2016); nhất trí sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và các cấp cũng như giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Bộ trưởng Lim Jock Seng cho biết Quốc vương Brunei Darussalam sẽ tham dự Hội nghị cấp cao APEC năm 2017 được tổ chức tại Đà Nẵng. Trên cơ sở cùng rà soát, đánh giá toàn diện quan hệ trong thời gian qua, hai bên đã đề ra các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư, quốc phòng-an ninh, dầu khí, nông nghiệp và ngư nghiệp, văn hóa-du lịch, giáo dục-đào tạo, lao động…. Về hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm, xúc tiến đầu tư, thương mại, tổ chức các hội thảo, kết nối giao thương, mở rộng hợp tác tìm kiếm thăm dò khai thác và chế biến, vận chuyển, phân phối các sản phẩm dầu khí; phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều đạt 500 triệu USD vào năm 2025. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã đề nghị phía Brunei Darussalam hỗ trợ đào tạo và công nhận các cơ quan cấp chứng nhận Halal tại Việt Nam. Về hợp tác quốc phòng-an ninh, hai bên nhất trí sẽ tiếp tục triển khai sâu rộng các thoả thuận, cơ chế hiện có, thúc đẩy hợp tác giữa các quân, binh chủng, nhất là giữa hải quân, cảnh sát biển và mở rộng hợp tác sang một số lĩnh vực khác như: phòng chống khủng bố, tìm kiếm cứu nạn trên biển, phòng chống ma tuý, đào tạo… Hai bên cũng nhất trí nghiên cứu tiến tới đàm phán, ký kết Hiệp định hợp tác về phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia; Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự; Hiệp định dẫn độ; Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao việc thời gian qua Brunei Darussalam giải quyết vấn đề ngư dân - tàu thuyền Việt Nam trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. Bộ trưởng Lim Jock Seng bày tỏ cám ơn các chuyên gia Việt Nam đã hỗ trợ Brunei Darussalam phát triển lúa gạo, nông nghiệp và thuỷ sản, mong muốn các chuyên gia hai nước sẽ tiếp tục hợp tác nhiều hơn nữa; đồng thời cam kết thúc đẩy các cơ quan liên quan trao đổi biện pháp tăng cường hợp tác lao động giữa hai nước. Hai Bộ trưởng cũng thảo luận việc tổ chức các hoạt động trao đổi đoàn, tổ chức hội thảo, văn hóa nghệ thuật, giao lưu nhân dân nhằm giới thiệu về văn hóa, đất nước, con người và truyền thống của nhau nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2017. Hai bên cũng trao đổi sâu rộng và nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong ASEAN và Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực, cũng như tăng cường quan hệ ASEAN với các nước đối thoại, trong đó có quan hệ ASEAN-Trung Quốc; đồng thời cam kết duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông; kêu gọi các bên kiềm chế, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao, pháp lý, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên cũng tái khẳng định sự ủng hộ đối với việc triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Bộ trưởng Lim Jock Seng khẳng định Brunei Darussalam ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Diễn đàn kinh tế c hâu Á-Thái Bình Dương (APEC) năm 2017. Kết thúc kỳ họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng thứ hai Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Darussalam đã cùng ký Biên bản Thỏa thuận, đồng thời nhất trí sẽ tổ chức kỳ họp Ủy ban Hợp tác song phương lần thứ 2 tại Brunei Darussalam vào năm 2019. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Lim Jock Seng đã chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc./.
-----------------
