http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-can-phoi-hop-buoc-trung-quoc-tuan-thu-nguyen-tac/259413.vnp
-----------------
"Quốc tế cần phối hợp buộc Trung Quốc tuân thủ nguyên tắc"
-----------------
Nhân dân thành phố Cần Thơ míttinh phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Chiều 12/5, học giả Vinod Anand, chuyên viên cao cấp tại Quỹ quốc tế Vivekananda ở New Delhi (Ấn Độ) đã có cuộc trao đổi với phóng viên TTXVN tại Ấn Độ về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Học giả Vinod Anand khẳng định hành động này của Trung Quốc không chỉ vi phạm chủ quyền của Việt Nam, mà còn vi phạm các điều khoản của Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Ông Vinod Anand nêu rõ việc Trung Quốc đưa giàn khoan cùng một hạm đội tàu và nhiều máy bay chiến đấu yểm trợ vào vùng biển Việt Nam là cách hành xử hiếu chiến, rõ ràng nhằm đẩy mạnh những yêu sách chủ quyền ở Biển Đông. Ông Vinod Anand cũng nhận định Trung Quốc đã tăng chi phí quốc phòng ở mức hai con số trong thập niên vừa qua và ban lãnh đạo chính trị mới tại Trung Quốc muốn theo đuổi chính sách cứng rắn hơn trong tranh chấp lãnh thổ, trong khi chính sách phát triển hòa bình chỉ là những tuyên bố khoa trương trống rỗng. Trong những năm qua, Trung Quốc đã sử dụng ba loại hình chiến tranh, gồm chiến tranh truyền thông, chiến tranh pháp lý và chiến tranh tâm lý để thúc đẩy yêu sách về chủ quyền lãnh thổ cả trên biển lẫn trên đất liền. Cách hành xử của Trung Quốc đi ngược lại các nguyên tắc quốc tế; các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế cần phối hợp nỗ lực buộc Trung Quốc tuân thủ các nguyên tắc quốc tế về tìm giải pháp cho tranh chấp. Theo ông Vinod Anand, các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cần thắt chặt khối đoàn kết, cùng cộng đồng quốc tế yêu cầu Trung Quốc tham gia Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Ông cũng nhấn mạnh cần phải giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình; hành động hiếu chiến của Trung Quốc chỉ kích động thêm sự phản kháng, thù địch và căng thẳng, ảnh hưởng tiêu cực đến hòa bình và ổn định của khu vực./.
-----------------
