http://www.vietnamplus.vn/anh-ung-ho-tuyen-bo-cua-eu-ve-cang-thang-tren-bien-dong/259382.vnp
-----------------
Anh ủng hộ tuyên bố của EU về căng thẳng trên Biển Đông
-----------------
Liên quan đến căng thẳng hiện nay trên Biển Đông giữa Việt Nam và Trung Quốc, Chính phủ Anh cho biết nước này ủng hộ tuyên bố của Liên minh châu Âu (EU) đưa ra hôm 8/5 và đã nêu vấn đề này với Chính phủ Trung Quốc ở cấp bộ trưởng. Trong một tuyên bố đăng tải trên trang web của Bộ Ngoại giao Anh (FCO), Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Hugo Swire khẳng định: "Việc Trung Quốc đặt giàn khoan ở vùng biển tranh chấp đã khiến căng thẳng leo thang trên Biển Đông. Anh ủng hộ tuyên bố của EU đưa ra ngày 8/5 và đã nêu vấn đề này với Chính phủ Trung Quốc ở cấp bộ trưởng. Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tìm cách hạn chế căng thẳng leo thang." Trước đó, người phát ngôn của Cao ủy phụ trách chính chính sách an ninh và đối ngoại EU đã ra tuyên bố về tình hình căng thẳng trên Biển Đông sau khi Trung Quốc đơn phương đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) vào hoạt động trái phép tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam, cũng như việc các tàu thuyền nước này, trong đó có tàu quân sự, uy hiếp và gây hại cho các tàu thuyền Việt Nam. Tuyên bố viết: "Chúng tôi quan ngại về những diễn biến giữa Trung Quốc và Việt Nam liên quan đến hoạt động của giàn khoan Trung Quốc Hải Dương-981. Đặc biệt, EU lo ngại các hành động đơn phương có thể ảnh hưởng đến tình hình an ninh trong khu vực, bằng chứng là các vụ va chạm gần đây giữa các tàu của Việt Nam và Trung Quốc. Chúng tôi hối thúc các bên liên quan tìm kiếm giải pháp hòa bình và hợp tác, phù hợp với luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, và tiếp tục đảm bảo tự do và an toàn hàng hải. Chúng tôi cũng kêu gọi các bên thực hiện các biện pháp nhằm làm giảm căng thẳng và tránh đưa ra các hành động đơn phương có thể gây bất lợi cho hòa bình và ổn định tại khu vực. EU sẽ tiếp tục theo dõi sát các diễn biến này"./.
-----------------
