http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-tiep-bo-truong-cong-thuong-ch-sec/259408.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp Bộ trưởng Công Thương CH Séc
-----------------
Ngày 12/5, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Bộ trưởng Công Thương Cộng hòa Séc Jan Mladek nhân dịp sang dự kỳ họp thứ 4 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Cộng hòa Séc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Trương Quang Khánh hoan nghênh sự hợp tác của Cộng hòa Séc với Việt Nam trong các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kỹ thuật quân sự trong thời gian qua; đồng thời, đề nghị hai bên cần đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực khoa học kỹ thuật nói chung và kỹ thuật quân sự nói riêng. Phát biểu tại buổi tiếp, ông Jan Mladek mong muốn tiếp tục đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Séc. Nhân dịp này, Bộ trưởng Công Thương Cộng hòa Séc đã trân trọng chuyển thư mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Séc đến Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sang thăm Cộng hòa Séc trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
