http://www.vietnamplus.vn/da-nang-500-nguoi-mittinh-phan-doi-trung-quoc/259381.vnp
-----------------
Người dân thành phố Đà Nẵng míttinh phản đối Trung Quốc
-----------------
Chiều 12/5, Hội liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Khoa học Lịch sử và Hội nghề cá thành phố Đà Nẵng đã tổ chức míttinh phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tham dự có khoảng 500 người gồm các giới nhân sỹ, trí thức; văn nghệ sỹ, sinh viên các trường đại học, thanh niên thành phố... Phát biểu tại buổi míttinh, ông Bùi Văn Tiếng, Chủ tịch Hội Khoa Lịch sử thành phố Đà Nẵng phản bác mạnh mẽ sự xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc đối với Việt Nam qua việc đặt giàn khoan và huy động phương tiện, gây hại đến tàu của Cảnh sát biển Việt Nam. Ông Bùi Văn Tiếng cho rằng hành động Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 sâu vào thềm lục địa của Việt Nam 80 hải lý, huy động nhiều tàu vũ trang, tàu quân sự và máy bay hộ tống đi vào vùng biển Việt Nam là hành động phi pháp, đây là bước leo thang mới hết sức nguy hiểm của Trung Quốc. Ông Bùi Văn Tiếng kêu gọi các tổ chức hữu nghị Trung Quốc, trước hết là Hội hữu nghị Trung-Việt, các ngư dân và các nhà sử học Trung Quốc, hãy vì tình hữu nghị lâu đời giữa hai dân tộc, vì tương lai phát triển bền vững của hai nước, vì sự thật khách quan của lịch sử, yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay không điều kiện giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu vũ trang, tàu quân sự ra khỏi vùng biển Việt Nam. Thay mặt ngư dân Đà Nẵng, ông Lê Văn Lễ, chủ tàu đánh cá ĐNA-90352-TS, cực lực phản đối, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức dừng các hoạt động cản trở ngư dân và rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 cùng với lực lượng tàu bè ra khỏi vùng biển Việt Nam. Dù khó khăn đến đâu các ngư dân cũng quyết bám ngư trường Hoàng Sa để khẳng định chủ quyền, đồng thời cung cấp thông tin cho các cơ quan chức năng, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Khoa học Lịch sử và Hội nghề cá thành phố Đà Nẵng đã ra Tuyên bố chung phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam. Tuyên bố chung nêu rõ hành động của Trung Quốc là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền và quyền tái phán của Việt Nam theo quy định của Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển 1982, vi phạm tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và các thỏa thuận có liên quan giữa lãnh đạo cấp cao hai nước về những nguyên tắc cơ bản giải quyết vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc. Điều này đã và đang ảnh hưởng trực tiếp và làm căng thẳng tại khu vực, làm phương hại đến hòa bình và ổn định của khu vực, đe dọa an ninh, an toàn, tự do hàng hải, tự do thương mại bình thường trên biển Đông, ảnh hưởng đến khu vực Đông Nam Á và tất cả các quốc gia có lợi ích trên biển. Các hành động phi pháp này của Trung Quốc không chỉ ảnh hưởng xấu đến quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, đến hoạt động hữu nghị mà các Hội hữu nghị địa phương và cấp Trung ương hai nước đang tích cực xúc tiến mà còn tác động tiêu cực đến tình cảm hữu nghị lâu đời giữa nhân dân Việt Nam và Trung Quốc. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Khoa học Lịch sử và Hội nghề cá thành phố Đà Nẵng bày tỏ sự tin tưởng vào đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước bảo vệ vững chắc chủ quyền Tổ quốc, giải quyết tranh chấp trên biển Đông; tin tưởng và ủng hộ mạnh mẽ những đối sách phù hợp của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với những hành động gây hấn của Trung Quốc. Đồng thời, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Khoa học Lịch sử và Hội nghề cá thành phố Đà Nẵng kêu gọi dư luận yêu chuộng hòa bình và công lý trên thế giới, kêu gọi các tổ chức, cá nhân và bạn bè quốc tế, đặc biệt kêu gọi Hội hữu nghị Trung-Việt, các ngư dân, các nhà sử học và nhân dân Trung Quốc hãy ủng hộ Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu vũ trang, tàu quân sự ra khỏi vùng biển Việt Nam./.
-----------------
