http://www.vietnamplus.vn/vu-gian-khoan-hai-duong981-anh-huong-hoat-dong-hang-khong/259388.vnp
-----------------
Vụ giàn khoan Hải Dương-981 ảnh hưởng hoạt động hàng không
-----------------
(Ảnh minh họa: Huy Hùng/TTXVN) Ngày 12/5, ông Lại Xuân Thanh, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam khẳng định sự kiện Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Biển Đông là “hành động hết sức nghiêm trọng và chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến thị trường hàng không giữa Việt Nam và Trung Quốc.” Trả lời phóng viên Thông tấn xã Việt Nam về những ảnh hưởng của hành động này đến ngành hàng không, ông Thanh nhận định thị trường hàng không “có thể phải đối mặt với tình trạng suy giảm do vấn đề nghiêm trọng trên Biển Đông.” Bên cạnh đó, theo ông Thanh, Biển Đông hiện là một trong những khu vực có những đường bay quốc tế nhộn nhịp nhất thế giới. Sự gia tăng đột biến các hoạt động bay ngoài đường hàng không tại khu vực đó có thể gây ảnh hưởng đến hoạt động bay thường lệ của các chuyến bay bình thường trên các đường hàng không ở Biển Đông. Trong bối cảnh đó, Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo Tổng Công ty Quản lý Bay Việt Nam đặc biệt chú ý đến việc đảm bảo an toàn cao nhất cho các đường bay tại khu vực điểm nóng của Biển Đông. Theo báo cáo của Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), Trung Quốc là một trong số những thị trường trọng điểm của hãng hàng không này, với tần suất bay khoảng 80 chuyến/tuần./.
-----------------
