http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-ve-khoa-hoc-cong-nghe-giua-viet-namphap/433046.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác về khoa học công nghệ giữa Việt Nam-Pháp
-----------------
Ngày 27/2, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình có buổi tiếp Quốc vụ khanh phụ trách cải cách và đơn giản hóa thủ tục hành chính Pháp Jean-Vincent Place đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh quan hệ đối tác Việt Nam và Pháp đã và đang phát triển phát triển trên mọi lĩnh vực và ngày càng đi vào chiều sâu kể từ khi hai nước nâng quan hệ lên Đối tác chiến lược từ năm 2013. Chính phủ Việt Nam và Pháp đã thống nhất tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà mà Pháp có thế mạnh như xây dựng cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, năng lượng, giáo dục đào tạo, đồng thời tiếp tục duy trì tài trợ ODA cho Việt Nam trong lĩnh vực hạ tầng, biến đổi khí hậu... Trong đó có hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông tiếp tục được củng cố phát triển nhằm làm sâu sắc mối quan hệ giữa hai nước, đóng góp vào đáng kể vào sự phát triển của Việt Nam và Pháp. Nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam xác định công nghệ thông tin là yếu tố then chốt tạo lập phương thức phát triển mới, là động lực quan trọng của sự phát triển, hiện đại hóa đất nước, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gian và hội nhập quốc tế, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng: trong nhiều năm qua, quan hệ hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông giữa Việt Nam và Pháp luôn phát triển tốt đẹp, Pháp được coi là nhà trợ ODA lớn nhất của châu Âu cho thấy các dự án phát triển hạ tầng cơ sở viễn thông Việt Nam và góp phần quan trọng vào sự phát triển hạ tầng cơ sở viễn thông của Việt Nam và góp phần quan trọng vào sự phát triển của ngành thông tin và truyền thông nói riêng và phát triển kinh tế nói chung của Việt Nam. Quốc vụ khanh phụ trách cải cách và đơn giản hóa thủ tục hành chính Pháp Jean-Vincent Place cho biết trong chuyến thăm lần này, Đoàn đã có buổi làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông nhằm triển khai các văn bản hợp tác cụ thể giữa hai Bộ trong giai đoạn tới. Hiện nay, Việt Nam và Pháp có quan hệ đối tác chiến lược, hai nước cùng là thành viên quan trọng trong Tổ chức cộng đồng Pháp ngữ. Mối quan hệ lịch sử lâu dài giữa hai nước là yếu tố thuận lợi để Việt Nam và Pháp tăng cường thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới. Chính phủ Pháp sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhằm đưa quan hệ hợp tác Việt Nam và Pháp về lĩnh vực công nghệ thông tin nói chung và Chính phủ điện tử nói riêng ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả tương xứng với mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
