http://www.vietnamplus.vn/can-tho-mittinh-phan-doi-trung-quoc-dat-gian-khoan/259401.vnp
-----------------
Cần Thơ: Míttinh phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan
-----------------
Người dân Cần Thơ míttinh phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Haiyang Shiyou -981 (Hải Dương - 981) trái phép trong vùng biển Việt Nam. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Chiều 12/5, tại Quảng trường Công viên Lưu Hữu Phước, trên 2.000 người dân đại diện cho các tầng lớp nhân dân, nhân sỹ, trí thức, sinh viên, dân tộc, tôn giáo, cựu chiến binh và các tổ chức đoàn thể của thành phố Cần Thơ đã tham gia míttinh phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Phát biểu tại buổi míttinh, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ, Ủy ban Đoàn kết Công giáo thành phố Cần Thơ, Hội Cựu Chiến binh thành phố Cần Thơ và Thanh niên thành phố Cần Thơ đã kịch liệt phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm trắng trợn Công ước của Liên hiệp quốc về Luật biển 1982 và yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 và toàn bộ lực lượng hộ tống ra khỏi vùng biển Việt Nam, đàm phán để xử lý những bất đồng xung quanh vấn đề này. Trung Quốc phải chấm dứt không để xảy ra những sự việc tương tự trong tương lai. Các tầng lớp nhân dân của thành phố Cần Thơ ủng hộ chủ trương và nỗ lực của Chính phủ Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền hợp pháp bằng các biện pháp hòa bình, kiên trì thúc đẩy đàm phán trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hiệp quốc về Luật biển năm 1982, Tuyên bố về cách ứng xử của các bên trên biển Đông DOC và Thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao của hai nước. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Cần Thơ kêu gọi dư luận yêu chuộng hòa bình, công lý trên toàn thế giới lên tiếng yêu cầu Trung Quốc tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền hợp pháp của Việt Nam, chấm dứt các hành động đơn phương, đe dọa hòa bình, ổn định, gây mất an ninh trong khu vực. Việt Nam và Trung Quốc có mối quan hệ truyền thống lâu đời, nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn duy trì mối quan hệ hòa bình, hữu nghị với nhân dân Trung Quốc. Cũng tại lễ míttinh, đoàn người đã tham gia tuần hành trên Đại lộ Hòa Bình từ Công viên Lưu Hữu Phước đến vòng xoay nối với đầu đường Nguyễn Trãi và ngược lại mang theo các khẩu hiệu "Phản đối Trung Quốc vi phạm chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam", "Trung Quốc rút ngay giàn khoan ra khỏi Việt Nam".../.
-----------------
