http://www.vietnamplus.vn/viet-kieu-o-campuchia-buc-xuc-ve-vu-gian-khoan-hai-duong981/259378.vnp
-----------------
Việt kiều ở Campuchia bức xúc về vụ giàn khoan Hải Dương-981
-----------------
Xuồng tuần tra cao tốc được bàn giao cho Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Cùng với nhân dân cả nước và kiều bào Việt Nam trên khắp thế giới, bà con Việt kiều tại Campuchia rất bức xúc và phẫn nộ trước việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou-981) tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Biển Đông. Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, bà con Việt kiều Campuchia mong muốn góp thêm tiếng nói, chung tay đoàn kết đồng lòng cùng Đảng, Chính phủ và đồng bào trong nước đấu tranh đòi hỏi Trung Quốc chấm dứt các hành động xâm phạm chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Ông Châu Văn Chi, Chủ tịch Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam cho biết những ngày qua Việt kiều tại Campuchia đều lo lắng theo dõi tình hình từ quê hương. Bà con Việt kiều coi hành động của Trung Quốc là sự xâm phạm trắng trợn đến chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Bên cạnh đó, bà con bày tỏ sự tin tưởng đối với những giải pháp rất mạnh mẽ và kiên quyết của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc đấu tranh bảo vệ sự toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc. Bà Phạm Thanh Thủy, một Việt kiều tại Phnom Penh nhấn mạnh dù đã xa Tổ quốc từ nhiều năm, bà cũng như nhiều bà con Việt kiều Campuchia đều luôn một lòng hướng về đất nước và mong muốn có những đóng góp thiết thực để bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng trong giai đoạn khó khăn này. Cùng chung một suy nghĩ như bà Thủy, ông Huỳnh Minh Phú, Chủ tịch Hội Việt kiều tại Phnom Penh cho rằng trong những ngày này, bà con Việt kiều Phnom Penh nói riêng và tại Campuchia nói chung đều có chung một quan tâm bức xúc là làm sao bảo vệ chủ quyền lãnh thổ Việt Nam trước sự vi phạm ngang ngược và trắng trợn của Trung Quốc. Ông Phú bày tỏ sự tin tưởng vào các biện pháp của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đang áp dụng nhằm đấu tranh bảo vệ chủ quyền quốc gia mà vẫn duy trì được hòa bình và ổn định an ninh chính trị trong khu vực. Tuy nhiên, ông Huỳnh Minh Phú cũng cho rằng không vì thế mà chúng ta để mất đi phần lãnh thổ thiêng liêng này của Tổ quốc. Nếu Trung Quốc cứ leo thang các hành động vi phạm, không loại trừ chúng ta sẽ phải có hành động hợp pháp để bảo vệ vùng biển thiêng liêng của Tổ quốc. Thay mặt bà con Việt kiều Campuchia, ông Châu Văn Chi nhấn mạnh trong quá khứ, cộng đồng Việt kiều tại Campuchia đã luôn hướng về đất Mẹ, đã nhiều lần góp công, góp của và cả con người cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng toàn vẹn đất nước. Mang theo truyền thống vẻ vang đó, bà con Việt kiều tại Campuchia sẵn sàng tham gia đóng góp cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước gìn giữ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ đất nước./.
-----------------
