http://www.vietnamplus.vn/doan-hoc-vien-quoc-phong-an-do-sang-tham-viet-nam/259372.vnp
-----------------
Đoàn Học viện Quốc phòng Ấn Độ sang thăm Việt Nam
-----------------
Trung tướng Võ Văn Tuấn tiếp Đoàn cán bộ, học viên Học viện Quốc phòng Ấn Độ do Thiếu tướng, tiến sỹ Kheya Bhattacharya làm Trưởng đoàn. (Ảnh: Nguyễn Đức Lúy/Thông tấn Quân sự) Ngày 12/5, tại Hà Nội, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn cán bộ, học viên Học viện Quốc phòng Ấn Độ nhân dịp Đoàn sang thăm và nghiên cứu thực tế tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trung tướng Võ Văn Tuấn khẳng định Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị với nhân dân và quân đội Ấn Độ. Trung tướng Võ Văn Tuấn cũng thông báo với Đoàn Học viện Quốc phòng Ấn Độ sự kiện Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, được bảo vệ theo Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS). Đồng thời, ông nói rõ quan điểm của Việt Nam là giải quyết sự kiện trên bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Thiếu tướng, tiến sỹ Kheya Bhattacharya, Trưởng Đoàn Học viện Quốc phòng Ấn Độ phản đối hành động của Trung Quốc và ủng hộ Việt Nam giải quyết tranh chấp Biển Đông bằng con đường hòa bình. Thiếu tướng, tiến sỹ Kheya Bhattacharya mong muốn thời gian tới Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục tạo điều kiện để Học viện Quốc phòng Ấn Độ và Học viện Quốc phòng Việt Nam có sự hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn./.
-----------------
