http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-thu-tuong-chinh-phu-se-doi-thoai-voi-dai-bieu-phu-nu/433058.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Thủ tướng Chính phủ sẽ đối thoại với đại biểu phụ nữ
-----------------
Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà phát biểu tại họp báo. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ XII nhiệm kỳ 2017-2022 với chủ đề “Đoàn kết-Đổi mới-Bình đẳng-Hội nhập” sẽ diễn ra từ ngày 7-9/3/2017 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Lễ khai mạc sáng 7/3 sẽ được tường thuật trực tiếp trên các kênh: VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam; Truyền hình Quốc hội; Hệ Thời sự-Chính trị tổng hợp VOV1, Đài Tiếng Nói Việt Nam. Chiều 27/2, thông tin về Đại hội đại biểu Phụ nữ toàn quốc lần thứ XII, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà nhấn mạnh, là sự kiện chính trị xã hội quan trọng, Đại hội có nhiệm vụ đánh giá phong trào phụ nữ và kết quả hoạt động của Hội trong nhiệm kỳ 2012-2017; kiểm điểm hoạt động của Ban Chấp hành khóa XI và bầu Ban Chấp hành khóa XII, đề ra phương hướng nhiệm vụ nhiệm kì 2017-2022, nhằm phát huy truyền thống tốt đẹp, sức sáng tạo của phụ nữ, xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, góp phần đẩy mạnh công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Về dự Đại hội có 1.155 đại biểu chính thức là những phụ nữ tiêu biểu, đại diện cho các tầng lớp phụ nữ, các dân tộc, tôn giáo, độ tuổi, ngành nghề và vùng miền khác nhau trong cả nước, trong đó có 157 đại biểu là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Việt Nam khóa XI; 911 đại biểu được bầu tại Đại hội đại biểu Phụ nữ các tỉnh, thành, đơn vị, 87 đại biểu chỉ định. Trong thành phần đại biểu, 39 đại biểu khối lực lượng vũ trang nhân dân (3,37%), 35 đại biểu là doanh nhân (3,03%), 158 đại biểu là lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương (13,67%), 177 đại biểu đại diện cho 53 dân tộc thiểu số (15,31%), 25 đại biểu tiêu biểu các tôn giáo (2,16%). Trong khuôn khổ Đại hội đại biểu phụ nữ toàn quốc lần thứ XII, một số hoạt động bên lề đặc sắc sẽ được tổ chức: Chương trình “Tự hào Phụ nữ Việt Nam” và Lễ trao giải thưởng Kovalevskaia năm 2016 sẽ diễn ra vào tối 7/3 và được tường thuật trực tiếp trên VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam. Chương trình “Tự hào Phụ nữ Việt Nam” tôn vinh 100 phụ nữ tiêu biểu, có nhiều thành tích trong phát triển sản xuất, làm giàu trong nông nghiệp, những người tiên phong trong thời kỳ hội nhập và phát triển; những nữ khoa học luôn đam mê và cống hiến hết mình vì cộng đồng, những nữ doanh nhân không ngừng nghiên cứu, mở rộng thị trường, đem lại lợi nhuận cao, tạo việc làm với mức thu nhập ổn định cho nhiều lao động nữ; những tấm gương trong hoạt động nhân đạo từ thiện, chăm sóc thương binh, xây dựng gia đình hạnh phúc, nuôi dạy con tốt. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự chương trình và đối thoại với các đại biểu phụ nữ tiêu biểu. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Chính phủ đối thoại với phụ nữ trong một sự kiện trọng đại của phụ nữ cả nước. Lễ trao giải thưởng Kovalevskaia năm 2016 nhằm biểu dương, tôn vinh và động viên các nhà khoa học nữ ở Việt Nam đã phấn đấu, đóng góp cho sự phát triển khoa học công nghệ của đất nước trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Giải thưởng Kovalevskaia năm 2016 sẽ được trao tặng 1 tập thể và 1 cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động nghiên cứu khoa học. Giải thưởng là sự ghi nhận những đóng góp của nữ trí thức và những tập thể, cá nhân các nhà khoa học nữ đối với đất nước, phong trào phụ nữ và thúc đẩy bình đẳng giới. Triển lãm “Phụ nữ Việt Nam - dấu ấn 30 năm đổi mới,” diễn ra từ ngày 6 đến hết ngày 9/3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia; Hội sách mùa Xuân 2017 diễn ra từ 15-19/3, tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam… Chương trình nghệ thuật chào mừng thành công của Đại hội diễn ra tối 9/3 tại Nhà hát Âu Cơ và 4 điểm ngoài trời của 4 quận, huyện thuộc thành phố Hà Nội./.
-----------------
