http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-ung-ho-asean-keu-goi-kiem-che-tren-bien-dong/259314.vnp
-----------------
Nhật Bản ủng hộ ASEAN kêu gọi kiềm chế trên Biển Đông
-----------------
Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga. (Nguồn: Xinhua) Hãng Kyodo đưa tin ngày 12/5, Nhật Bản đã bày tỏ ủng hộ lời kêu gọi của các nhà lãnh đạo Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) thực hiện kiềm chế và giảm leo thang căng thẳng giữa Trung Quốc và Việt Nam, sau khiTrung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981)  trái phép trong vùng biển Việt Nam. Phát biểu tại cuộc họp báo, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói: "Chúng tôi hy vọng các nước liên quan sẽ không thực hiện những hành động đơn phương làm leo thang căng thẳng và hành động kiềm chế phù hợp với luật pháp quốc tế liên quan." Theo ông Suga, Nhật Bản "quan ngại sâu sắc" trước tình hình căng thẳng leo thang trong khu vực do "hành động khoan dầu đơn phương của Trung Quốc." Phát biểu trên được đưa ra sau khi các nhà lãnh đạo ASEAN bày tỏ lo ngại về một loạt vụ đụng độ giữa các tàu của Trung Quốc và Việt Nam gần quần đảo Hoàng Sa trên Biển Đông./.
-----------------
