http://www.vietnamplus.vn/doi-ngu-tri-thuc-viet-nam-ra-tuyen-bo-phan-doi-trung-quoc/259278.vnp
-----------------
Đội ngũ trí thức Việt Nam ra tuyên bố phản đối Trung Quốc
-----------------
Rất nhiều tàu lớn của Trung Quốc tham gia bảo vệ giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981). (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Ngày 12/5, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam ra Tuyên bố cực lực phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981)  trái phép trong vùng biển Việt Nam. Sau khi nêu rõ các hành vi sai trái của Trung Quốc, Tuyên bố nêu rõ: "Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, các tổ chức thành viên và đội ngũ trí thức Việt Nam hết sức cực lực phản đối các hành động sai trái của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự trong tương lai, nghiêm chỉnh tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam cho rằng hòa bình, ổn định, hữu nghị và hợp tác cùng phát triển là lợi ích chung của tất cả các dân tộc trong bối cảnh toàn cầu hoá hiện nay, đòi hỏi hành xử văn minh, có trách nhiệm của các quốc gia trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, chủ quyền lãnh thổ và lợi ích hợp pháp của các nước khác. Mọi yêu sách không có cơ sở pháp lý và nhất là hành động đơn phương sử dụng sức mạnh xâm hại chủ quyền của các nước khác là không thể chấp nhận. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam khẳng định mong muốn giữ gìn, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai quốc gia, giữa trí thức của hai nước; kêu gọi Hiệp hội Khoa học kỹ thuật Trung Quốc, Liên đoàn các tổ chức kỹ sư ASEAN, trí thức Trung Quốc và các nước lên tiếng bảo vệ công lý, bảo vệ luật pháp quốc tế, góp phần giữ gìn hòa bình và ổn định của khu vực và trên thế giới"./.
-----------------
