http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-doan-ket-viet-nam-lao-va-campuchia/259354.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ đoàn kết Việt Nam-Lào-Campuchia
-----------------
Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa trao tặng biểu tượng Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam cho Thiếu tướng Phouvong Vong phon. (Ảnh: Nguyễn Hồng Pha/TTQS) Sáng 12/5, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu hữu nghị Lào-Việt Nam và Đoàn đại biểu hữu nghị Campuchia-Việt Nam nhân dịp đang thăm và làm việc ở Việt Nam. Đoàn đại biểu hữu nghị Lào-Việt Nam do Thiếu tướng Phouvong Vong phon, quyền Cục trưởng Tổng cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng Lào làm trưởng đoàn và Đoàn đại biểu hữu nghị Campuchia-Việt Nam do Thống tướng Ốcnha Chao Phally, Phó Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia làm trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh Việt Nam, Lào và Campuchia là ba nước láng giềng gần gũi, có nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa; có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, luôn kề vai sát cánh, đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau trong lúc gặp khó khăn. Những năm gần đây quan hệ hữu nghị, hợp tác đặc biệt giữa Việt Nam-Lào và Campuchia tiếp tục được nâng lên tầm cao mới trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa khẳng định chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của hai đoàn lần này tiếp tục củng cố, thắt chặt thêm mối quan hệ truyền thống hữu nghị anh em ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia. Thiếu tướng Phouvong Vong phon và Thống tướng Ốcnha Chao Phally thay mặt các thành viên trong đoàn cảm ơn Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đã dành thời gian tiếp đoàn, đồng thời bày tỏ sự biết ơn Đảng, Chính phủ, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn kề vai sát cánh, giúp đỡ Lào và Campuchia anh em trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Thiếu tướng Phouvong Vong phon và Thống tướng Ốcnha Chao Phally khẳng định sẽ làm hết sức mình để gìn giữ, củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết giữa quân đội và nhân dân ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia./.
-----------------
