http://www.vietnamplus.vn/asean-ra-tuyen-bo-bao-dong-ve-tranh-chap-tren-bien-dong/259310.vnp
-----------------
ASEAN ra tuyên bố báo động về tranh chấp trên Biển Đông
-----------------
Toàn cảnh hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) AFP đưa tin, theo tuyên bố ra ngày 12/5, các nhà lãnh đạo Đông Nam Á đã bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về các vụ tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông. Tuyên bố này được đưa ra sau Hội nghị Cấp cao ASEAN tại Myanmar, vốn bị chi phối bởi tình trạng căng thẳng leo thang giữa Việt Nam và Trung Quốc liên quan tới vấn đề tranh chấp lãnh hải trên Biển Đông. Tuyên bố nhấn mạnh: "Chúng tôi bày tỏ quan ngại sâu sắc về những diễn biến đang xảy ra trên Biển Đông." ASEAN kêu gọi tất cả các bên liên quan "kiềm chế, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực và giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình tuân theo những quy định đã được công nhận rộng rãi trong luật pháp quốc tế." Giới quan sát cho rằng tuyên bố trên đánh dấu sự thay đổi về tiếng nói của ASEAN trong vấn đề này. Chuyên gia về Việt Nam, ông Carl Thayer, đánh giá tuyên bố này "thể hiện ASEAN ngày càng siết chặt lập trường," đồng thời cho thấy "một sự đồng thuận" hiếm hoi về vấn đề chủ quyền biển tranh cãi. Tuy nhiên, ông cũng nói thêm rằng "vấn đề mà chưa có bên nào đề cập tới - đặc biệt Trung Quốc - là quy chuẩn của ASEAN"./.
-----------------
