http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-viet-nam-va-aphimy-latinh-phan-doi-trung-quoc/259321.vnp
-----------------
Ủy ban Việt Nam và Á-Phi-Mỹ Latinh phản đối Trung Quốc
-----------------
Tàu Trung Quốc đâm làm rách mạn tàu Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Ngày 12/5, tại Hà Nội, Ủy ban Việt Nam Đoàn kết và Hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã ra tuyên bố phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam. Tuyên bố nêu rõ, Ủy ban Việt Nam Đoàn kết và Hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh hết sức lo ngại và kiên quyết phản đối việc ngày 2/5, Trung Quốc đã đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, cùng với nhiều tàu hộ tống, kể cả tàu quân sự và máy bay. Những hành động của phía Trung Quốc vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam đối với các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đi ngược lại luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật biển (UNCLOS), và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) giữa Trung Quốc và ASEAN năm 2002. Những hành động này cũng đi ngược lại những thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, tình đoàn kết và sự hợp tác mà nhân dân và các tổ chức nhân dân hai nước đã cùng nhau xây dựng trong nhiều năm qua, làm gia tăng phức tạp và căng thẳng, đe dọa môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực. Ủy ban Việt Nam Đoàn kết và Hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh đề nghị phía Trung Quốc nhanh chóng rút hết giàn khoan và các lực lượng hộ tống ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, không để xảy ra các hành động tương tự trong tương lai. Ủy ban Việt Nam Đoàn kết và Hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh kêu gọi các tổ chức, lực lượng và nhân dân yêu chuộng hòa bình các nước Á-Phi-Mỹ Latinh và trên toàn thế giới lên tiếng yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hành động đơn phương đe dọa hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền hợp pháp của Việt Nam./.
-----------------
