http://www.vietnamplus.vn/singapore-asean-phai-the-hien-quan-diem-ve-bien-dong/259311.vnp
-----------------
Singapore: ASEAN phải thể hiện quan điểm về Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. (Nguồn: AFP Ngày 11/5, trả lời báo chí Singapore, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long khẳng định rằng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) "cần phải có quan điểm về tình hình hiện nay ở Biển Đông vì an ninh và ổn định của khu vực phụ thuộc vào những gì xảy ra tại vùng biển này." Theo truyền thông Singapore, Thủ tướng Lý Hiển Long hoan nghênh tuyên bố chung ngày 10/5 của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về tình hình nghiêm trọng hiện nay ở Biển Đông. Về phản ứng của Trung Quốc, đưa ra sau tuyên bố nói trên của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, rằng vấn đề Biển Đông không phải là vấn đề giữa Trung Quốc và ASEAN, Thủ tướng Lý Hiển Long nói rằng đó luôn là quan điểm của Trung Quốc vì Trung Quốc coi các vụ xung đột trên Biển Đông là vấn đề song phương giữa Trung Quốc và các nước liên quan. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng ASEAN cần phải thể hiện quan điểm chung về các vụ xung đột ở Biển Đông vì các sự vụ này "xảy ra ngay tại cửa ngõ của chúng ta, chúng ta phải có quan điểm vì an ninh và ổn định của khu vực phụ thuộc vào những gì xảy ra tại Biển Đông." Ông nhấn mạnh "đó cũng là lý do vì sao các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã thông qua tuyên bố và đó cũng là quan điểm nhất quán, lâu dài mà Singapore vẫn thường thể hiện." Trả lời câu hỏi của phóng viên rằng liệu Trung Quốc có muốn ký kết Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC) với các phiên thảo luận đã kéo dài ba năm qua hay không, Thủ tướng Lý Hiển Long nói: "Trung Quốc đã đồng ý bắt đầu thảo luận về bộ quy tắc và đó là bước đi đầu tiên." Trước đó, vào ngày 10/5, phát biểu với báo giới bên lề Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 24 của ASEAN tại Myanmar, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore K Shanmugam khẳng định vì lợi ích của toàn khu vực, cần phải có hòa bình và tránh rủi ro, do đó các bên phải thông qua một bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông./.
-----------------
