http://www.vietnamplus.vn/bieu-tinh-o-duc-phan-doi-hanh-dong-sai-trai-cua-trung-quoc/259236.vnp
-----------------
Biểu tình ở Đức phản đối hành động sai trái của Trung Quốc
-----------------
Người Việt tại Đức biểu tình phản đối Trung Quốc. (Ảnh: Mạnh Hùng-Thanh Hải/Vietnam+) Việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trái phép vào vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam khiến người Việt Nam trong nước và nước ngoài cũng như bạn bè quốc tế bày tỏ sự phẫn nộ và phản đối. Hưởng ứng lời kêu gọi của Liên hiệp người Việt toàn Liên bang Đức cùng một số tổ chức, hội đoàn người Việt ở Đức, chiều 11/5, khoảng 5.000 người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập ở mọi miền nước Đức đã tề tựu về khu vực đại sảnh Quảng trường Potsdam ở trung tâm thủ đô Berlin để bày tỏ tình đoàn kết, hướng về Việt Nam cũng như biểu tình, lên án các hành động xâm phạm trắng trợn chủ quyền Việt Nam của Trung Quốc. Phát biểu trước hàng nghìn người biểu tình, ông Lê Hồng Cường, Trưởng Ban tổ chức cuộc biểu tình khẳng định việc Trung Quốc ngang ngược đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng biển Việt Nam đã xâm phạm Lô 143 trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tàu Trung Quốc còn tấn công, phá hoại các tàu của cảnh sát biển và tàu kiểm ngư Việt Nam. Ông Lê Hồng Cường nêu rõ với hành động này, Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, gây căng thẳng hơn cho tình hình ở biển Đông. Theo ông Lê Hồng Cường, dân tộc Việt Nam luôn mong muốn hòa bình và nhân ái, không muốn chiến tranh, cũng như không muốn phá vỡ đi tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt-Trung. Nhưng một khi chủ quyền, độc lập dân tộc bị đe dọa, nhân dân Việt Nam, dù ở bất cứ đâu, cũng kiên quyết đứng lên bảo vệ đất nước. Cùng tham gia cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc, ông Siegfried Sommer, Chủ tịch Hội Đức-Việt khẳng định hành động của Trung Quốc đã vi phạt luật pháp quốc tế, gây bất ổn cho an ninh khu vực và quốc tế. Nhiều người từ những nơi xa hàng trăm km cũng đã về Berlin, choàng lên mình những lá cờ đỏ sao vàng, hô vang các khẩu hiệu phản đối Trung Quốc và bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động của Trung Quốc. Ban tổ chức cũng đã làm các khẩu hiệu, biểu ngữ bằng tiếng Việt, Đức và tiếng Anh cùng những tờ rơi nêu rõ việc Trung Quốc đã vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trên Biển Đông, qua đó giúp bạn bè Đức cũng như quốc tế hiểu rõ hơn hành động vi phạm luật pháp Việt Nam của Trung Quốc, có tiếng nói ủng hộ các quyền và lợi ích chính đáng của Việt Nam cũng như phản đối hành động xâm phạm nghiêm trọng của Trung Quốc. Một biển cờ đỏ sao vàng tung bay giữa lòng Berlin đã gây sự chú ý lớn đối với bạn bè Đức và quốc tế. Trước đó, ngày 10/5, hàng trăm người Việt tại thành phố Frankfurt/Main và vùng phụ cận đã tuần hành hòa bình, phản đối hành động của Trung Quốc trước cổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Frankfurt. Sau đó, đoàn người đã mang theo biểu ngữ, tuần hành tới Nhà ga chính ở Frankfurt. Các cuộc biểu tình tại Đức phản đối Trung Quốc đều diễn ra trong hòa bình nhằm bày tỏ tinh thần đoàn kết, cùng hướng về Biển Đông, nơi chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc đang bị đe dọa. Các hình ảnh về cuộc biểu tình tại Berlin. Hình ảnh người Việt tại Đức tổ chức biểu tình trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Frankfurt/Mainz:
-----------------
