http://www.vietnamplus.vn/hon-2000-kieu-bao-sec-bieu-tinh-phan-doi-trung-quoc/259256.vnp
-----------------
Hơn 2.000 kiều bào Séc biểu tình phản đối Trung Quốc
-----------------
Chiều 11/5, hơn 2.000 người Việt đang sinh sống, làm ăn và học tập tại Cộng hòa Séc đã tham gia cuộc biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Prague để phản đối việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) vào vùng biển gần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Con phố vốn yên tĩnh gần ga tàu điện ngầm Hradčanská ở quận Prague 6 của thủ đô Cộng hòa Séc đỏ rực quốc kỳ Việt Nam với hàng nghìn người Việt đủ mọi lứa tuổi đội mũ đỏ, áo đỏ in hình ngôi sao vàng. Họ giương cao biểu ngữ bằng tiếng Việt, tiếng Séc, tiếng Anh phản đối hành động ngang ngược của Trung Quốc và hô vang các khẩu hiệu:  “Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam,” “Trung Quốc rút khỏi Biển Đông”, “Trung Quốc đưa ngay giàn khoan dầu ra khỏi vùng biển Việt Nam”… Ông Vương Quốc Viễn, Chủ tịch Câu lạc bộ “Năm anh em” tập hợp các cựu quân nhân của Binh chủng Tăng thiết giáp và là thành viên ban tổ chức cuộc biểu tình, cho phóng viên biết: “Hơn 2.000 người Việt ở Séc, trong dó có cả đại diện của các chi hội người Việt tại các tỉnh cách Prague 300-400km như Ostava, Cheb, Brno để biểu thị sự phẫn nộ đối với hành động khiêu khích của Trung Quốc.” Sát cánh cùng với người Việt là những người bạn Séc, những người con dâu, con rể của Việt Nam hoặc những người mang một nửa dòng máu Việt. Gia đình anh Đinh Hóa và Đinh Vera có mặt trong đoàn biểu tình với toàn bộ các thành viên gồm bố mẹ và hai con là Đinh Philipp, 9 tuổi và Đinh Tina, 4 tuổi. Chính cháu Philipp là người nhắc nhở bố đóng cửa hàng để đi biểu tình với suy nghĩ rất hồn nhiên của tuổi thơ “không đi là không yêu nước.” Ông Marsel Winter là một người Séc hăng hái dẫn đầu đoàn biểu tình. Ông cho biết: “Tôi tham gia hành động phản đối Trung Quốc với tư cách là công dân Séc và là Chủ tịch Hội Hữu nghị Séc-Việt. Tôi rất bất bình trước hành động vi phạm luật pháp quốc tế của phía Trung Quốc.” Số lượng người tham gia biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc ở Prague được ban tổ chức đánh giá là vượt xa dự kiến. Ông Nguyễn Thịnh, Tổng biên tập tạp chí Xa Xứ bằng tiếng Việt ở Prague cho biết: “Sáng kiến ban đầu là của các cựu chiến binh trong tòa soạn và của cây lạc bộ “Năm anh em”. Chúng tôi định tổ chức một cuộc phản đối trước Đại sứ quán Trung Quốc với sự tham gia của 30 anh em chúng tôi thôi. Không ngờ lòng yêu nước và sự nhiệt tình của những người Việt xa xứ dù 10 năm, 20 năm hay 30 năm vẫn sục sôi như vậy.” Cuộc biểu tình kéo dài hơn 2 giờ, kết thúc có trật tự trong tiếng hát quốc ca và bài “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng.” Các phương tiện thông tin đại chúng của Cộng hòa Séc, trong đó có kênh truyền hình CT1 và CT24 đã phát nhiều lần phóng sự về cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc của cộng đồng người Việt./. Cờ đỏ sao vàng và biểu ngữ đỏ rực trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Praha. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Một gia đình Séc-Việt trong đoàn biểu tình phản đối trước Đại sứ quán Trung Quốc chiều 11/5. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Ông Marsel Winter, Chủ tịch Hội Hữu nghị Séc-Việt. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Kiều bào Séc biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+)
-----------------
