http://www.vietnamplus.vn/video-australia-phan-doi-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan/259280.vnp
-----------------
[Video] Australia phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan
-----------------
Liên quan tới căng thẳng gia tăng trong những ngày qua tại Biển Đông khi Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, một số tờ báo và trang ngôn luận tại Australia đã đăng tải quan điểm của Bộ Ngoại giao cũng như các học giả tại Australia, phản đối hành động của Trung Quốc. Ngày 11/5, tờ Người đưa tin Sydney buổi sáng của Australia dẫn nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Australia cho biết Australia kêu gọi các bên liên quan tại Biển Đông kiềm chế những hành động có thể khiến căng thẳng gia tăng, đồng thời cũng cho biết Australia đang theo dõi chặt chẽ tình hình tại khu vực sau khi Trung Quốc có hành động hạ đặt giàn khoan trái phép tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Cùng quan điểm này, nhiều học giả tại Australia cũng phản đối hành động của Trung Quốc. Trang ngôn luận The Interpreter của Viện chính sách quốc tế Lowy có trụ sở tại Sydney, Australia đăng ý kiến của học giả Julian Snelder cho rằng Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc đang gây ra những mối đe dọa về kinh tế và chính trị cho khu vực. Việc đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam cho thấy công ty này đang hành động với động cơ chính trị. Bài viết còn nêu rõ với việc vây quanh giàn khoan là lực lượng gồm khoảng 80 tàu Trung Quốc, công ty này đã thể hiện cách cư xử “hung hăng, thiếu thận trọng” mà không một doanh nghiệp thương mại tư nhân nào thực hiện. Trang ngôn luận trên cũng đã đăng bình luận của học giả Malcolm Cook, nguyên Giám đốc Chương trình Đông Á của Viện Lowy, khẳng định rằng hành động của Trung Quốc rõ ràng đi ngược lại tinh thần và nội dung của Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) mà Trung Quốc đã ký kết với ASEAN năm 2002./.
-----------------
