http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-o-singapore-phan-doi-hanh-dong-cua-trung-quoc/259208.vnp
-----------------
Người Việt ở Singapore phản đối hành động của Trung Quốc
-----------------
Tiến sỹ Đậu Văn Huân trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Singapore. (Ảnh: Kim Yến/Vietnam+) Tiến sỹ Đậu Văn Huân, người đã làm việc trong ngành điện tử tại Singapore gần một thập kỷ nay, bày tỏ sự phẫn nộ và phản đối việc Trung Quốc vừa đặt giàn khoan nước sâu Hải Dương 981 ((Haiyang Shiyou 981) tại thềm lục địa của Việt Nam. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Singapore, anh Huân nói: “Tôi cũng như các anh em người Việt ở đây đều rất là phẫn nộ và kịch liệt phản đối hành động của Trung Quốc.” Chị Tạ Thùy Liên, một người Việt đã sống và làm việc tại Singapore được 13 năm, cũng “cực lực phản đối và lên án hành động vi phạm chủ quyền, xâm lấn biển đảo thuộc chủ quyền Việt Nam” của Trung Quốc. Cả anh Huân và chị Liên đều cho rằng cộng đồng người Việt ở Singapore và các nước khác đồng lòng cùng đồng bào ở trong nước và cùng nhau cực lực phản đối hành động của Trung Quốc thông qua các kênh khác nhau như mạng xã hội, báo chí… Những người Việt này tại Singapore kêu gọi cộng đồng đoàn kết, giúp đỡ và tương trợ nhau và có những hành động thiết thực để xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh và hùng cường, có đủ khả năng chống lại sự xâm lăng của ngoại bang. Tiến sỹ Đậu Văn Huân cho rằng cộng đồng người Việt tại nước ngoài cần “tuyên truyền với các cộng đồng khác ở nơi mình sinh sống để họ hiểu rằng hành động vừa qua của Trung Quốc đối với Việt Nam là sai trái.” Chia sẻ ý kiến của anh Huân, anh Tạ Hùng Cường, sinh viên năm cuối của Học viện Kaplan (Kaplan Higher Education Academy), cũng bày tỏ bức xúc trước hành động của Trung Quốc trong những ngày gần đây tại vùng biển của Việt Nam. Anh nói: "sinh viên Việt Nam đang học tập tại Singapore sẽ 'cố gắng tuyên truyền để các bạn ở Trung Quốc nói riêng và bạn bè trên thế giới nói chung hiểu đúng về tình hình ở Việt Nam…, hiểu rằng người Việt yêu chuộng hòa bình vì Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh, các lớp cha ông đã mất nhiều xương máu (để giành hòa bình) nên hiểu và quý trọng hòa bình và độc lập dân tộc' và 'Việt Nam không muốn xảy ra xung đột.'”./.
-----------------
