http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-nguoi-viet-tai-italy-phan-doi-trung-quoc/259234.vnp
-----------------
Cộng đồng người Việt tại Italy phản đối Trung Quốc
-----------------
Ông Quan Vinh, Việt kiều tại Italy. (Ảnh: Phạm Thành/Vietnam+) Việc Trung Quốc ngang ngược đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) xâm phạm quyền chủ quyền của Việt Nam trong những ngày qua đã và đang gây ra sự phản đối kịch liệt đối với người dân trong nước, dư luận quốc tế cũng như những kiều bào và các lưu học sinh, sinh viên Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Italy. Ông Quan Vinh, Việt kiều tại Italy cho biết, ông cảm thấy rất quan ngại trước tình hình Trung Quốc đã vi phạm Công ước Luật Biển 1982 của Liên Hiệp Quốc, vi phạm Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông. Ông Vinh chia sẻ, ông theo dõi rất sâu sát tình hình đang diễn ra ở Biển Đông và được biết hiện nay Trung Quốc đã đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vị trí thuộc khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Mọi thông tin đến nay ông đều cập nhật chi tiết và được ông chuyển lên trang mạng cá nhân cũng như gửi cho một số bạn bè, Việt kiều để mọi người cùng chia sẻ. Là người thường xuyên theo dõi mọi thông tin từ các nguồn, kể cả trong và ngoài nước, ông Vinh khẳng định, việc Trung Quốc quyết định đem giàn khoan ngang nhiên vào vùng biển thuộc đặc quyền kinh tế của Việt Nam đã làm cho cho tình hình ở biển Đông trở nên cực kỳ căng thẳng. Qua theo dõi báo chí, ông Vinh cho biết, một số chuyên gia phân tích quốc tế cũng đã đưa ra hàng loạt giả thuyết để giải thích quyết định sai trái trên của Trung Quốc. Tuy nhiên dù với lý do nào đi nữa thì quyết định ngang nhiên đem giàn khoan vào vùng biển thuộc đặc quyền kinh tế của Việt Nam là một quyết định sai trái từ phía nhà cầm quyền Bắc Kinh. Và càng tệ hơn nữa đây là một quyết định có tính chất “ leo thang chiến lược” trong chính sách bành trướng của Trung Quốc, vì đây là lần đầu tiên Trung Quốc trắng trợn xâm phạm lãnh hải thuộc đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Theo cá nhân ông, mặc dù Việt Nam luôn có chủ trương giải quyết mọi tranh chấp bằng hòa bình thông qua đàm phán ngoại giao trên cơ sở công pháp quốc tế nhưng đồng thời cũng phải luôn khẳng định sự độc lập toàn vẹn lãnh thổ và quyết tâm bảo vệ lãnh thổ với bất cứ giá nào. Do đó, đây cũng là cơ hội để Việt Nam phát huy tối đa lực nội tại của toàn dân để giữ nước. Bên cạnh đó cũng cần đẩy mạnh sự ủng hộ của các nước, nhất là các nước trong khu vực ASEAN và phải kiên quyết bảo vệ quyền lợi chính đáng của mình, bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ, lãnh hải theo luật pháp quốc tế và thế giới sẽ ủng hộ. Chung quan điểm với ông Quan Vinh, anh Nguyễn Đức Thiện, hiện là nghiên cứu sinh tại Italy, Phó Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Italy cho biết, anh và các bạn sinh viên Việt Nam đang học tập tại Italy cũng rất bức xúc và kịch liệt phản đối hành động của Trung Quốc khi đưa giàn khoan vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Việc Trung Quốc ngang ngược đưa giàn khoan vào khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam, sâu trong thềm lục địa của Việt Nam, được hộ tống bởi hơn 80 tàu các loại cùng máy bay quần thảo trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, là hành động gây hấn, khiêu khích với mưu toan nổ súng trên biển. Dùng vũ lực để chiếm đoạt, đó là hành động trắng trợn của Trung Quốc trong việc muốn nuốt trọn Biển Đông. Vì thế sinh viên Việt Nam tại Italy yêu cầu Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế, rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển Việt Nam đồng thời thực hiện nghiêm chỉnh các cam kết được nêu trong Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông; đề nghị phía Trung Quốc phải ngồi vào vòng đàm phán đa phương trong vấn đề giải quyết các tranh chấp; kêu gọi các nước, các tổ chức quốc tế có thái độ kiên quyết đối với hành động sai trái này của Trung Quốc. Trước hành động sai trái của Trung Quốc, Hội sinh viên Việt Nam tại Italy dự kiến sẽ tổ chức biểu tình tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Italy vào ngày 17/5 tới. Hiện Hội đang làm các công tác chuẩn bị cũng như hoàn tất thủ tục xin phép các cơ quan chức năng của sở tại để tổ chức biểu tình. Ngoài ra, Hội sẽ tổ chức buổi tọa đàm để mọi người bày tỏ bày tỏ tình yêu đối với đất nước, thể hiện quan điểm, thái độ trước hành vi ngang ngược nói trên của Trung Quốc hy vọng góp một tiếng nói chung, nhằm sát cánh cùng người dân trong nước trong cuộc đấu tranh vì toàn vẹn lãnh thổ. Còn bạn Hà Thị Thu Trang, nữ nghiên cứu sinh tại Italy chia sẻ, mặc dù đang học tập xa Tổ quốc nhưng trong những ngày gần đây, bạn và các bạn sinh viên đều theo dõi tình hình tại biển Đông cũng như quan hệ căng thẳng giữa hai nước, đặc biệt sau khi Trung Quốc đưa giàn khoan vào vùng đặc quyền của Việt Nam. Trang cho biết rất phẫn nộ trước hành động vi phạm thông lệ quốc tế cũng như hàng động ngang ngược của Trung Quốc trong những ngày qua. Hành động hung hăng của Trung Quốc đã đi ngược lại luật pháp quốc tế, vi phạm nghiêm trọng tới chủ quyền lãnh hải của Việt Nam và làm ảnh hưởng rất xấu đến mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Trang đã cùng các bạn lên mạng chia sẻ ý kiến và phản đối hành động vi phạm của Trung Quốc cũng như kiên quyết yêu cầu phía Trung Quốc khẩn trương rút giàn khoan khỏi vùng biển của Việt Nam, tuân thủ theo quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 cũng như chấm dứt các hành động gây hấn trên Biển Đông./.
-----------------
