http://www.vietnamplus.vn/asean-tim-kiem-doan-ket-trong-canh-cang-thang-tai-bien-dong/259206.vnp
-----------------
ASEAN tìm kiếm đoàn kết trong cảnh căng thẳng tại Biển Đông
-----------------
Hai tàu Cảnh sát biển của Việt Nam, bị hư hại do tàu Trung Quốc đâm vào trên vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam đã được sửa chữa các hư hại, sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ. (Ảnh: Lê Lâm/TTXVN) Theo Kyodo và AFP, tại hội nghị cấp cao thường niên tổ chức ở thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar ngày 11/5, một số nhà lãnh đạo khu vực Đông Nam Á đã kêu gọi Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tiếp tục tăng cường "thống nhất và đoàn kết," trong bối cảnh căng thẳng tiếp diễn với Trung Quốc trên Biển Đông, đồng thời cho rằng đó là cách duy nhất để khối này có thể trở thành một tổ chức "được tôn trọng và đáng tin cậy." Tại hội nghị cấp cao lần này, nhiều nhà lãnh đạo đã bày tỏ mối quan ngại ngày càng gia tăng về sự đoàn kết của ASEAN trước những hành động gần đây của Trung Quốc trên Biển Đông. Một nhà ngoại giao ASEAN tham dự phiên họp toàn thể dẫn lời Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono nhấn mạnh ASEAN cần phải "thể hiện và có đủ dũng khí," đồng thời "phải ngăn chặn chính sách ngoại giao dựa trên sự đe dọa dùng vũ lực này." Nguồn tin cũng dẫn lời Thủ tướng Malaysia Najib Abdul Razak phát biểu với những người đồng cấp rằng ASEAN "phải sáng suốt và hợp lý... chúng ta phải thể hiện sự quyết tâm và đây là cách để chúng ta trở thành một tổ chức được tôn trọng và đáng tin cậy." Những lời kêu gọi trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên Biển Đông đang gia tăng, đặc biệt là ở các khu vực gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam./.
-----------------
