http://www.vietnamplus.vn/noi-dung-bien-dong-trong-cac-van-kien-hoi-nghi-asean-lan-24/259181.vnp
-----------------
Nội dung biển Đông trong các văn kiện hội nghị ASEAN lần 24
-----------------
Các Trưởng đoàn chụp ảnh chung tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tuyên bố Nay Pyi Taw về xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015: Tăng cường hợp tác bảo đảm thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tuân thủ các nguyên tắc đã được thừa nhận chung của luật pháp quốc tế và Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, đặc biệt kêu gọi tất cả các bên thực hiện kiềm chế và không sử dụng vũ lực, cũng như không tiến hành các hoạt động có thể làm gia tăng căng thẳng và sớm đạt được Bộ Quy tắc về Ứng xử ở Biển Đông (COC) như đã được thể hiện trong Nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông. Tuyên bố Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN-24: Ngày 11/5, Chủ tịch Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 24 đã ra tuyên bố về tình hình hiện nay ở Biển Đông. Tuyên bố nêu rõ: "Chúng tôi bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ việc đang diễn ra ở Biển Đông. Chúng tôi khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên tham gia Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) thực hiện đầy đủ và hiệu quả tuyên bố này nhằm tạo môi trường tin cậy và xây dựng lòng tin; thực hiện kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ các nguyên tắc đã được thừa nhận chung của luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Chúng tôi nhấn mạnh sự cần thiết của việc sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Theo đó, chúng tôi ghi nhận tầm quan trọng của Tuyên bố của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về tình hình hiện nay ở Biển Đông, đã được Hội nghị các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đưa ra ngày 10/5/2014". Trước đó, trong Tuyên bố ngày 10/5, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về các vụ việc đang diễn ra trên Biển Đông, cho rằng các vụ việc này đang làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Các Ngoại trưởng yêu cầu các bên liên quan, trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc đã được thừa nhận chung của luật pháp quốc tế và UNCLOS, thực hiện kiềm chế và tránh các hành động có thể làm phương hại đến hòa bình và ổn định ở khu vực; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Các Ngoại trưởng ASEAN cũng khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, cũng như tầm quan trọng của Tuyên bố sáu điểm về Biển Đông, Tuyên bố chung Cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 15 kỷ niệm 10 năm ký DOC. Các Bộ trưởng kêu gọi tất cả các bên tham gia DOC thực hiện đầy đủ và hiệu quả tuyên bố này nhằm tạo môi trường tin cậy và xây dựng lòng tin. Các Bộ trưởng nhấn mạnh sự cần thiết của việc sớm đạt được COC./.
-----------------
