http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-han-quoc-dua-tin-ve-viec-ha-dat-gian-khoan-981/259183.vnp
-----------------
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin việc hạ đặt giàn khoan 981
-----------------
Bài báo đăng trên website của Hãng Thông tấn Yonhap, Hàn Quốc. (Ảnh: Phạm Duy/Vietnam+) Ngày 11/5, Hãng tin Yonhap, Hàn Quốc đã đăng bài viết của phóng viên Kim Kwon Yong thường trú tại Hà Nội với tựa đề: ''Biểu tỉnh phản đối Trung Quốc lan rộng khắp Việt Nam,'' nội dung bài viết đã đề cập đến các hoạt động míttinh những ngày qua của các tổ chức và người dân Việt Nam. Tác giải bài báo cũng dẫn lời một số hãng tin quốc tế như AP, các báo địa phương, các nhà quan sát..., cho thấy trong ngày hôm nay đã có hàng nghìn người dân tại các thành phố lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Huế, Đà Nẵng… xuống đường biểu tình. Bên cạnh đó, một số tổ chức tôn giáo cũng đã phát biểu trên các phương tiện truyền thông đại chúng phản đối Trung Quốc và bày tỏ lập trường chỉ trích mạnh mẽ việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan tại vùng biển tranh chấp. Giáo hội Phật giáo Việt Nam (VBS) trong buổi gặp gỡ báo chí tại tỉnh Ninh Bình, miền Bắc Việt Nam, cũng đã bày tỏ phản đối hành động hạ đặt giàn khoan của Trung Quốc và coi đó là hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, khiến cho tình hình xấu đi nghiêm trọng... Bài báo cũng đưa ra các thông tin về những tình hình, diễn biến của việc đặt giàn khoan trái phép Hải Dương-981 của Trung Quốc tại vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam/.
-----------------
