http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-nhat-phan-doi-truoc-su-quan-trung-quoc/259170.vnp
-----------------
Người Việt tại Nhật phản đối trước Sứ quán Trung Quốc
-----------------
Từ 3 giờ chiều 11/5 (giờ Nhật Bản), hơn 500 kiều bào và người Việt Nam hiện đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản đã tham cuộc tuần hành phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 tại thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Mục đích tham gia của đoàn tuần hành là góp một tiếng nói với đồng bào ở quê nhà, thể hiện thái độ kiên quyết của Việt Nam trước hành động ngang ngược của Trung Quốc tại biển Đông đồng thời tranh thủ gia tăng sức ép đối với Chính phủ Trung Quốc phải rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi thềm lục địa Việt Nam và kêu gọi sự ủng hộ của bạn bè quốc tế. Đoàn tuần hành đã cử 5 thành viên đến trước đại sứ quán Trung Quốc tại Tokyo để đọc kháng nghị thư tiếng Nhật-Anh; trong đó nêu rõ tinh thần phản đối quyết liệt hành vi xâm phạm của Trung Quốc, khẳng định chủ quyền Việt Nam tại Hoàng Sa và Trường Sa, kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 khỏi vùng biển của Việt Nam... Đoàn tuần hành bắt đầu từ công viên Aoyama, dọc theo đại lộ Roppongi và kết thúc ở công viên Mikawadai của Tokyo. “Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam!”, “Hãy rút khỏi Hoàng Sa!”, “Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế”, “Việt Nam quyết cùng bạn bè Nhật Bản và ASEAN giữ gìn hòa bình cho Đông Nam Á!”... Những người tham gia tuần hành không chỉ hô vang những khẩu hiệu bằng tiếng Việt mà được dịch sang cả tiếng Anh và tiếng Nhật. Đây cũng là những thông điệp mà người Việt tại Nhật Bản muốn gửi đến toàn thế giới khi tham gia cuộc tuần hành ở Tokyo phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. Tham gia cuộc tuần hành phản đối không chỉ có người Việt Nam mà còn có không ít người Nhật Bản ủng hộ Việt Nam. Khi đoàn tuần hành đi trên đường phố Tokyo, nhiều người dân Nhật Bản đã nán lại để theo dõi và có người cũng đã hô theo để biểu thị sự ủng hộ đối với Việt Nam. Cuộc tuần hành tại Tokyo đã gây được tiếng vang ở Nhật Bản. Các đài truyền hình Nhật Bản như NHK, ANN cũng nhiều tờ báo Nhật Bản cũng đã tham gia đưa tin và phỏng vấn người biểu tình. Điều này cho thấy mối quan tâm đặc biệt của dư luận Nhật Bản đối với những diễn biến vừa qua tại biển Đông. Dưới đây là những hình ảnh về cuộc biểu tình của bà con cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản trước Đại sứ quán Trung Quốc.
-----------------
