http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hoi-kien-tong-thong-myanmar-va-indonesia/259194.vnp
-----------------
Thủ tướng hội kiến Tổng thống Myanmar và Indonesia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 11/5, bên lề Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 24, tại thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc hội kiến riêng với Tổng thống Myanmar U Thein Sein và Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono. Tại cuộc gặp Tổng thống Myanmar, hai bên hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương trong thời gian qua. Tổng thống U Thein Sein cảm ơn Việt Nam đã dành sự ủng hộ tích cực cho Myanmar trong vai trò Chủ tịch ASEAN 24; khẳng định Myanmar luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và nhất trí sẽ tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và giao lưu nhân dân; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư nhiều hơn vào Myanmar, trong đó có các lĩnh vực như dầu khí, ngân hàng và du lịch…. Hai bên phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều đạt 500 triệu USD vào năm 2015; sớm tiến hành kỳ họp Ủy ban hỗn hợp lần thứ 8 về hợp tác song phương tại Myanmar và cuộc Tham vấn chính trị lần thứ 7 giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Hai bên cũng đánh giá cao sự hợp tác song phương tốt đẹp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong các cơ chế hợp tác tiểu vùng như Tổ chức hợp tác Ayeyawadi-Chao Phraya-Mekong (ACMECS), Hợp tác bốn nước Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV), Tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS) và Hợp tác hành lang kinh tế Đông-Tây (EWEC). Hai bên nhất trí phối hợp cùng các nước thuộc ASEAN khác thúc đẩy đoàn kết, xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015; cùng có tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Tại cuộc gặp Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Indonesia đã tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội vừa qua và đánh giá cao vai trò của Tổng thống Yudhoyono trong việc phát triển quan hệ hai nước với dấu ấn quan trọng là việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia hồi tháng 6/2013. Hai bên nhất trí tích cực triển khai Chương trình hành động giai đoạn 2014-2018, sớm họp Ủy ban hỗn hợp song phương lần thứ hai trong năm 2014 và chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1955-2015). Hai bên hài lòng về sự hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là ASEAN và Liên hiệp quốc. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ cùng các nước khác trong ASEAN hoàn thành mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, củng cố vai trò trung tâm trong các cơ chế hợp tác khu vực. Về những diễn biến mới đây ở Biển Đông, Tổng thống Indonesia bày tỏ quan ngại về sự gia tăng căng thẳng ở khu vực này và cho rằng mọi tranh chấp cần phải được giải quyết một cách hòa bình, không qua can thiệp quân sự và Indonesia sẵn sàng phối hợp cùng Việt Nam và các bên liên quan tìm những giải pháp phù hợp cho vấn đề này./.
-----------------
