http://www.vietnamplus.vn/lien-doan-luat-su-viet-nam-phan-doi-vu-gian-khoan-trung-quoc/259173.vnp
-----------------
Liên đoàn Luật sư Việt Nam phản đối vụ giàn khoan Trung Quốc
-----------------
Chiều 11/5, Ban thường vụ Liên đoàn luật sư Việt Nam tổ chức phiên họp mở rộng bất thường, thống nhất thông qua bản Tuyên bố phản đối hành vi của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam ở biển Đông. Bản tuyên bố khẳng định: Trung Quốc đã và đang xâm phạm chủ quyền lãnh thổ, các quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại Biển Đông, vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc cơ bản của công pháp quốc tế và các quy định của Công ước Luật biển Quốc tế năm 1982, đơn phương phủ nhận cam kết của chính Trung Quốc được thỏa thuận ghi nhận tại Tuyên bố về ứng xử của các bên về Biển Đông (DOC) với các nước ASEAN, vi phạm các thỏa thuận cấp cao giữa Việt Nam và Trung Quốc. Những hành vi nêu trên của Trung Quốc không chỉ đe dọa hòa bình và an ninh tại khu vực Biển Đông, mà còn cùng với các yêu sách vô căn cứ về “đường 9 đoạn” và những hành vi xâm chiếm ở Biển Đông của Trung Quốc đã và đang gây nguy hại tới an ninh, an toàn hàng hải của cộng đồng quốc tế ở khu vực Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương. Thay mặt giới luật sư Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam tuyên bố: Cực lực phản đối Chính phủ Trung Quốc về hành vi xâm phạm chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, xâm phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Yêu cầu Chính phủ Trung Quốc chấm dứt ngay các hành vi xâm phạm chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam tại các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; chấm dứt các hành vi xâm phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; chấm dứt hoạt động và rút ngay giàn khoan Hải Dương-981, rút hết các tàu công vụ và quân sự đang hộ tống giàn khoan ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam và không lặp lại hành động tương tự trong tương lai. Liên đoàn luật sư Việt Nam và giới luật sư Việt Nam sẵn sàng đóng góp với Chính phủ về những cơ sở pháp lý và trong các hành động pháp lý để bảo vệ chủ quyền và quyền chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông. Liên đoàn Luật sư Việt Nam kêu gọi toàn thể giới luật sư quốc tế , giới học giả và nghiên cứu quốc tế về Biển Đông lên án hành vi vi phạm của Chính phủ Trung Quốc; kêu gọi nhân dân Trung Quốc, giới luật sư Trung Quốc và nhân dân yêu chuộng hòa bình, công lý quốc tế trên toàn thế giới ủng hộ Việt Nam bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, bảo vệ luật pháp và công lý quốc tế, giữ gìn hòa bình ổn định và tự do hàng hải ở khu vực Biển Đông và châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
