http://www.vietnamplus.vn/argentina-xu-ly-tranh-chap-o-bien-dong-theo-luat-quoc-te/259161.vnp
-----------------
Argentina: Xử lý tranh chấp ở Biển Đông theo luật quốc tế
-----------------
Bí thư phụ trách quan hệ quốc tế Đảng cộng sản Argentina Jorge Alberto Kreyness. (Ảnh: Quang Sơn/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Argentina, phát biểu tại buổi nói chuyện về tình hình Việt Nam ở Trung tâm nghiên cứu và đào tạo Mácxít Héctor P. Agosti (CEFMA) của Đảng Cộng sản Argentina ở thủ đô Buenos Aires, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư phụ trách quan hệ quốc tế Đảng cộng sản Argentina (PCA), Jorge Alberto Kreyness, đã nêu bật sự cần thiết tôn trọng nguyên tắc chung sống hòa bình, luật pháp quốc tế và đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.   Trước việc Trung Quốc đặt giàn khoan thăm dò dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế biển của Việt Nam và có những hành động khiến căng thẳng leo thang, ông Kreyness bày tỏ tin tưởng các quốc gia liên quan sẽ giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.   Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Argentina, ông Kreyness nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng vùng kinh tế đặc quyền và tự do hàng hải trên Biển Đông. Theo ông, phần lớn các cuộc tranh chấp lãnh thổ và biển đảo tại khu vực Mỹ Latinh được giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình - trong đó có tranh chấp giữa Argentina và Chile liên quan tới các đảo tại kênh Beagle, và đây là các kinh nghiệm tốt để các nước có tranh chấp tham khảo.   Tại buổi nói chuyện, ông Kreyness nêu rõ chính sách tăng cường quan hệ song phương của lãnh đạo Argentina và Việt Nam, thể hiện qua chuyến thăm Việt Nam năm ngoái của Tổng thống Cristina Fernández và việc Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh – vị anh hùng của cách mạng Việt Nam và cách mạng thế giới – được khai trương tại thủ đô Buenos Aires năm 2012. Các diễn giả khác cũng đã đề cập tới tình hình mới ở Việt Nam và điểm lại quan hệ song phương giữa Argentina và Việt Nam.   Về phần mình, ông Eduardo R. Hernández, giảng viên của CEFMA và là diễn giả chính của buổi nói chuyện, đã cung cấp những thông tin cập nhật về Việt Nam, trong đó nhấn mạnh những thành tựu kinh tế-xã hội của quốc gia Đông Nam Á này, nơi ông vừa có dịp đến thăm.   Điểm lại những mốc chính trong lịch sử chống giặc ngoại xâm của nhân dân Việt Nam, ông Hernández nêu bật tầm quan trọng của chiến thắng Điện Biên Phủ - sự kiện được khắp thế giới nhắc đến nhân dịp kỷ niệm 60 năm mới đây, và khẳng định chiến thắng này đã góp phần làm thay đổi bộ mặt địa-chính trị thế giới nửa sau thế kỷ XX./.  
-----------------
