http://www.vietnamplus.vn/hoi-khoa-hoc-lich-su-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan/259121.vnp
-----------------
Hội Khoa học lịch sử yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Tàu Việt Nam bị tàu Trung Quốc gây hư hại trên vùng biển thuộc đặc quyền kinh tế của Việt Nam (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam đã ra Tuyên bố phản đối Trung Quốc đưa giàn khoan trái phép vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, có hành động uy hiếp các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam, đe dọa các tàu làm nhiệm vụ của Việt Nam. Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam cho rằng đây là hành động vi phạm thô bạo của Trung Quốc đối với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, xâm phạm trắng trợn vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam theo Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Đây cũng là hành động vi phạm Tuyên bố về cách ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC) được ký giữa Trung Quốc với các nước ASEAN năm 2002 và không tôn trọng những cam kết mà lãnh đạo cao cấp hai nước đã nhiều lần khẳng định. Hành động nguy hiểm trên đây của Trung Quốc còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông liên quan đến lợi ích các nước Đông Nam Á và thế giới. Trong lịch sử, Việt Nam rất tôn trọng và làm hết sức mình để xây đắp quan hệ hòa hiếu với Trung Quốc, nhưng lịch sử cũng chỉ ra rằng dân tộc Việt Nam không bao giờ chịu lùi bước trước mọi hành động xâm phạm đến chủ quyền, sự toàn vẹn lãnh thổ quốc gia và kiên quyết đấu tranh bảo vệ những quyền thiêng liêng đó. Hội Khoa học lịch sử Việt Nam cực lực phản đối hành động phi pháp cực kỳ nguy hiểm của Trung Quốc, làm tình hình trên Biển Đông trở nên căng thẳng, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực, làm tổn hại quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hội Khoa học lịch sử Việt Nam kiên quyết yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 cùng các loại tàu hộ tống ra khỏi vùng biển thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam theo đúng Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) và tinh thần của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) để khôi phục tình trạng hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải trên Biển Đông./.
-----------------
