http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-som-1-va-cac-cuoc-hop-buoc-vao-ngay-lam-viec-thu-10/432913.vnp
-----------------
Hội nghị SOM 1 và các cuộc họp bước vào ngày làm việc thứ 10
-----------------
Quang cảnh cuộc họp Ủy ban thương mại và đầu tư (CTI). (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 27/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ 10.  Trong ngày, các đại biểu tiếp tục tham dự các cuộc họp: Đối tác chính sách về an ninh lương thực (PPFS); Nhóm công tác về nghề cá và đại dương (OFWG); Ủy ban Kinh tế (EC); Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI); Ủy ban Chỉ đạo SOM về hợp tác kinh tế kỹ thuật (SCE)- Ủy ban quản lý ngân sách. Cũng trong ngày 27/2, bước vào ngày làm việc đầu tiên của Nhóm Ad Hoc về kinh tế mạng và Họp liên nhóm công tác về nghề cá và đại dương với Đối tác chính sách về an ninh lương thực. Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 18/2-3/3/2017. Trong khuôn khổ Hội nghị các quan chức cao cấp lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan sẽ cụ thể hóa các nội hàm, đề xuất các sáng kiến triển khai ưu tiên của Năm APEC 2017 về thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo; Đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; Nâng cao năng lực cạnh tranh, sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ trong kỷ nguyên số; Tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu./. 
-----------------
