http://www.vietnamplus.vn/hoi-huu-nghi-anhviet-yeu-cau-trung-quoc-rut-gian-khoan/259108.vnp
-----------------
Hội hữu nghị Anh-Việt yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan
-----------------
Míttinh phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 10/5, Tổng Thư ký Hội hữu nghị Anh-Việt (BVFS) Len Aldis đã gửi thư tới Đại sứ Trung Quốc tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland Lưu Hiểu Minh, bày tỏ sự quan ngại trước diễn biến hiện nay trên Biển Đông liên quan đến việc Trung Quốc ngang nhiên đưa giàn khoan Hải Dương-981 vào vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Trong thư, ông Aldis nhấn mạnh rằng BVFS và nhiều nước "rất lo ngại" về hành động này cũng như việc Trung Quốc điều một số lượng lớn các loại tàu hộ tống vào vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam mà không được sự cho phép của chính phủ Việt Nam. Hành động đơn phương của Trung Quốc đã dẫn đến một số vụ va chạm, gây thiệt hại và làm một số kiểm ngư viên bị thương. Theo Tổng Thư ký BVFS, nhiều nước và tổ chức đã lên tiếng phản đối Chính phủ Trung Quốc, yêu cầu nước này rút giàn khoan Hải Dương-981 và các tàu hộ tống ra khỏi khu vực này. Thay mặt BVFS, ông Aldis kêu gọi Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương-981 cũng như các tàu hộ tống ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Ông Aldis cũng bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Trung Quốc đáp lại lời kêu gọi của cộng đồng quốc tế, tôn trọng chủ quyền biển của Việt Nam./.
-----------------
