http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-cap-cao-asean-24-nong-chuyen-bien-dong/259155.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 24: Nóng chuyện Biển Đông
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar Thein Sein đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến dự hội nghị. Ảnh: Đức Tám – TTXVN Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 11/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà Lãnh đạo ASEAN đã tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 24 tại thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar.   Phát biểu khai mạc Hội nghị, Tổng thống Thein Sein (Thên Sên), Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN 2014 nhấn mạnh, đoàn kết và thống nhất chính là sức mạnh giúp ASEAN bảo đảm xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN hoà bình và thịnh vượng vào năm 2015. Tổng thống Thein Sein cho rằng ASEAN cần đưa ra một lộ trình với những định hướng rõ ràng cho Cộng đồng ASEAN trước năm 2015, thích ứng được với sự thay đổi của môi trường toàn cầu. Lộ trình đó phải chú trọng tới sự thay đổi về môi trường chính trị và sự phát triển văn hóa xã hội của khu vực và thế giới. Theo đó, ASEAN cần đóng góp nhiều hơn nữa cho hòa bình và thịnh vượng của thế giới thông qua những hành động tập thể và thống nhất đối với những lợi ích và mối quan tâm chung về những về đề toàn cầu.   Tổng thống Thein Sein đề xuất các ưu tiên ASEAN trong năm 2014, trong đó có thúc đẩy triển khai các dòng hành động còn lại của Lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, thúc đẩy phát triển kinh tế đồng đều, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao khả năng cạnh tranh và tính thích ứng của các nền kinh tế ASEAN, ứng phó hiệu quả với các thách thức đang nổi lên…   Tại các phiên họp của Hội nghị Cấp cao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các nhà Lãnh đạo ASEAN đã tập trung trao đổi về các chủ đề chính như: Thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và định hướng phát triển của Cộng đồng sau năm 2015; tiếp tục mở rộng quan hệ đối ngoại; phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.   Trước các diễn biến phức tạp, hơn bao giờ hết, ASEAN càng cần duy trì đoàn kết, phát huy vai trò trung tâm và trách nhiệm trong việc bảo đảo môi trường hoà bình, an ninh, ổn định và phát triển ở khu vực, xử lý hiệu quả các thách thức đặt ra.   Về Biển Đông, Lãnh đạo các nước ASEAN bày tỏ lo ngại sâu sắc về những vụ việc đang diễn ra trên Biển Đông, đã làm gia tăng căng thẳng và ảnh hưởng tới hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông; yêu cầu phải triệt để tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Công ước của Liên Hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), trong đó phải giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng hay đe dọa sử dụng vũ lực, kiềm chế và không được có hành động làm phức tạp tình hình; đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết bảo đảm thực hiện đầy đủ Tuyên bố DOC và việc sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).   TTXVN sẽ giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại phiên họp toàn thể của Hội nghị./.
-----------------
