http://www.vietnamplus.vn/ngu-dan-quang-nam-phan-doi-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan/259149.vnp
-----------------
Ngư dân Quảng Nam phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan
-----------------
Nghiệp đoàn nghề cá Quảng Nam míttinh phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan. (Ảnh: Đoàn Hữu Trung/Vietnam+) Sáng 11/5, tại xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, hàng nghìn ngư dân, đoàn viên Nghiệp đoàn nghề cá tỉnh Quảng Nam đã míttinh phản đối việc Trung Quốc ngang nhiên hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 xâm phạm chủ quyền Việt Nam, đưa nhiều tàu các loại vào hoạt động trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, gây bức xúc cho nhân dân cả nước và gây khó khăn cho ngư dân khi hành nghề trên ngư trường truyền thống. Trước thông tin về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam; tàu Trung Quốc hung hăng đâm vào tàu kiểm ngư, tàu cảnh sát biển Việt Nam đang làm nhiệm vụ trên biển, khiến một số phương tiện bị hư hại và nhiều kiểm ngư bị thương, ngư dân Quảng Nam đã bày tỏ bất bình, yêu cầu Trung Quốc dừng ngay các hoạt động phi pháp trên vùng biển Việt Nam. Cùng với ngư dân cả nước, ngư dân Quảng Nam kịch liệt phản đối hành động vi phạm của Trung Quốc; yêu cầu Trung Quốc nhanh chóng đưa giàn khoan và tàu thuyền ra khỏi vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, chấm dứt ngay những hành động khiêu khích, gây cản trở việc làm ăn trên ngư trường truyền thống của ngư dân Việt Nam nói chung và ngư dân Quảng Nam nói riêng. Thay mặt bà con ngư dân, ông Hồ Thanh Hưởng, Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam, kêu gọi bà con ngư dân tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước, đoàn kết, giữ gìn và bảo vệ Tổ quốc, quyết tâm bám sát ngư trường, vươn khơi bám biển dài ngày để vừa khai thác nguồn lợi hải sản, vừa góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Sau lễ míttinh, bà con ngư dân và đoàn viên Nghiệp đoàn nghề cá đã tuần hành trên trục đường chính của xã Bình Minh để phản đối việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam; bày tỏ quyết tâm không chùn bước trước khó khăn, tiếp tục vươn khơi bám biển, bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
