http://www.vietnamplus.vn/ngu-dan-van-vung-tin-ra-khoi-du-bi-tau-trung-quoc-uy-hiep/259113.vnp
-----------------
Ngư dân vẫn vững tin ra khơi dù bị tàu Trung Quốc uy hiếp
-----------------
Tàu CSB 4003 đã được sửa chữa, sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ, bảo vệ ngư dân. (Ảnh: TTXVN) Mặc dù phía Trung Quốc ngang ngược đưa giàn khoan trái phép Hải Dương 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, nhưng những ngày này, ngư dân Quảng Ngãi vẫn quyết tâm tiếp tục vươn khơi bám biển để làm giàu từ biển và bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.  Hiện nay, Quảng Ngãi có gần 6.000 tàu cá với tổng công suất lên đến 850.000 CV, trong đó có 2.400 tàu cá đánh bắt xa bờ, chủ yếu ở hai ngư trường Hoàng Sa và Trường Sa. Ngư dân Quảng Ngãi luôn quyết tâm bám giữ ngư trường truyền thống bằng tất cả tình yêu biển đảo quê hương.  Tàu cá QNg-90036-TS của ngư dân Lê Văn Cúc ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn, vừa trở về từ vùng biển Hoàng Sa, cho biết: Thời điểm này là mùa đánh bắt chính của ngư dân Quảng Ngãi trên hai vùng biển Hoàng Sa và Trường Sa. Mùa biển năm nay, bà con đánh bắt trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa được hơn mọi năm. Vì vậy, ngư dân tranh thủ về bán cá lấy nhu yếu phẩm rồi lại tiếp tục ra khơi.  Ngư dân Bùi Miên, huyện Lý Sơn, cho biết: Đến vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa, tàu chúng tôi đều đánh bắt được. Hoàng Sa, Trường Sa là ngư trường truyền thống của cha ông ta từ bao đời nay, ngư dân sẽ tiếp tục bám biển. Ngư dân Lê Đủ, chủ tàu QNg-965545-TS bày tỏ là ngư dân, phải bám biển để sinh sống, đồng thời góp phần bảo vệ chủ quyền trên biển.  Để những chuyến biển ra khơi được an toàn, ngư dân Quảng Ngãi tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết thông qua 7 nghiệp đoàn nghề cá đã được thành lập. Các đoàn viên trong nghiệp đoàn tổ chức thành nhiều tổ, đội đồng lòng vươn khơi bám biển. Nhờ những chuyến biển đoàn kết ra khơi, cùng chia nhau từng luồng cá, ngư dân trong các nghiệp đoàn nghề cá khi ra ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa khai thác đã trúng đậm những mẻ cá lớn.  Ông Nguyễn Quốc Chinh, Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá An Hải, huyện Lý Sơn, khẳng định: Ngư dân hiện nay rất đoàn kết. Ra Hoàng Sa, khi một tàu cá phát hiện một luồng cá sẽ huy động các tàu, kêu gọi các tổ tập trung tới khai thác nên hiệu quả kinh tế đạt cao. Hoàng Sa là của Việt Nam cho nên bằng mọi giá, ngư dân vẫn ra khơi bám biển Hoàng Sa để vừa khai thác hải sản vừa bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam .  Trong năm 2014, ngư dân Quảng Ngãi tiếp tục cải hoán, đóng mới tàu thuyền công suất lớn vươn khơi xa. Đặc biệt, tỉnh Quảng Ngãi cũng đã có tàu cá vỏ thép và đang đóng 22 tàu vỏ thép ra khơi trong thời gian tới. Với sự đầu tư lớn cho phát triển kinh tế biển, ngư dân Quảng Ngãi luôn vững tin bám biển để làm giàu từ các ngư trường truyền thống và góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc ./.   
-----------------
