http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-philippines-asean-thong-nhat-chong-trung-quoc/259051.vnp
-----------------
Quan chức Philippines: “ASEAN thống nhất chống Trung Quốc
-----------------
(Ảnh: Cảnh sát biển Việt Nam) Manila Bullettin ngày 9/5 đăng tải bài viết “ASEAN thống nhất chống lại Trung Quốc” của Floro M. Mercene, Giám đốc Thông tin và Quan hệ công chúng, Tổng cục Du lịch Philippines, nguyên phóng viên tờ Evening News và Philippines News Service.   Vietnam+ xin đăng tải lại bài viết này:   Việc triển khai giàn khoan Hải Dương-981 vào sâu trong phạm vi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam có thể coi là hành động trả đũa đầu tiên của Trung Quốc sau khi tổng thống Mỹ thăm 4 nước châu Á. Chuyến thăm (của ông Obama) được nhìn nhận là nỗ lực của Mỹ nhằm bao vây sự lớn mạnh của Trung Quốc. Các nhà quan sát cho rằng hành động của Trung Quốc tạo ra một tiền lệ nguy hiểm trong quan hệ quốc tế đó: một quốc gia có thể lợi dụng qui mô và sức mạnh để bắt nạt các nước láng giềng, phớt lờ luật pháp quốc tế.   Nếu hành động này không bị lên án và ngăn chặn, Trung Quốc sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hành động khiêu khích, đưa thế giới trở lại thời kỳ hỗn loạn với sức mạnh quân sự và sự hiếu chiến có thể tạo ra sự thống trị của mỗi quốc gia. Đây không phải là điều mà các dân tộc yêu chuộng hòa bình mong đợi vì nó đi ngược lại lợi ích của cộng đồng khu vực và quốc tế.   Nhìn lại lịch sử, chúng ta có thể thấy rằng Trung Quốc thường quan niệm nước này có thể lựa chọn láng giềng cho mình, gây chia rẽ và cô lập những nước không phục tùng Trung Quốc. Vì vậy, cách thức duy nhất để ngăn chặn các hoạt động của Trung Quốc là thành lập một liên minh tương tự như của châu Âu đầu thế kỷ 20: các nước như Pháp Anh và Nga đã đồng ý liên minh để đối phó với nước Đức hiếu chiến. Liên minh này kéo dài trong hơn một thập kỷ. Còn tại châu Á vào thời điểm này, Philippines và Việt Nam cần gia tăng ảnh hưởng trong ASEAN và kêu gọi sự tham gia của các cường quốc ở khu vực Thái Bình Dương để đẩy lùi các hành vi hiếu chiến của Trung Quốc tất cả những gì chúng ta cần làm là khiến Trung Quốc hiểu được nước này không thể chia để trị các nước láng giềng.   Tuy nhiên, cũng không hy vọng Trung Quốc sẽ ngừng các hoạt động khẳng định chủ yêu sách chủ quyền ở biển đông trong thời gian tới. Điều sắp tới có thể xảy ra là Trung Quốc sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động khẳng định chủ quyền nhưng sẽ không sử dụng vũ lực và tránh đối đầu với Mỹ.   Trên quan điểm của đảng tự do của Philippines (đảng của Tổng thống Aquino), Philippines cần hợp tác với Việt Nam trong các hoạt động tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.   Hội nghị cấp cao ASEAN sắp tới là một cơ hội vàng để hai nước phối hợp để phơi bày các hành động vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế của Trung Quốc. Đã đến lúc ASEAN cần đưa ra quan điểm rõ ràng, cụ thể với tư cách là một hiệp hội ở khu vực để lên tiếng phản đối các hành vi hiếu chiến của Trung Quốc đối với từng thành viên của mình./.   
-----------------
