http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-philippines-len-tieng-ve-moi-de-doa-trung-quoc/259055.vnp
-----------------
Tổng thống Philippines lên tiếng về mối đe dọa Trung Quốc
-----------------
(Tổng thống Philippines Benigno Aquino) Ngày 10/5, Tổng thống Philippines Benigno Aquino đã hối thúc lãnh đạo các quốc gia Đông Nam Á đối phó với mối đe dọa từ những tuyên bố chủ quyền liên tiếp đối với hầu hết biển Biển Đông của Trung Quốc.   Trong một phát biểu tại sân bay Manila, ông Aquino nói: “Chúng tôi muốn nhấn mạnh, duy trì và tuân thủ luật pháp trong việc giải quyết các vấn đề lãnh thổ đó để quyền của mọi quốc gia có liên quan sẽ được thừa nhận và tôn trọng. Bước đi này phản ánh niềm tin của chúng tôi rằng một vấn đề có ảnh hưởng tới mọi quốc gia trong khu vực không thể được giải quyết một cách hữu hiệu chỉ qua đàm phán song phương."   Tổng thống Aquino nhấn mạnh vấn đề này có liên quan tới “an ninh” của khu vực Đông Nam Á.   Manila đã đệ đơn kiện Trung Quốc lên một tòa án trọng tài của Liên hợp quốc hồi tháng 3 vừa qua, thách thức những tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với hầu hết các khu vực của vùng biển chiến lược này.   Ông Aquino cho biết ông sẽ thảo luận về các tình tiết liên quan tới khu vực của vụ kiện với các nhà lãnh đạo ASEAN tại hội nghị thượng đỉnh sẽ diễn ra vào cuối tuần này ở Myanmar./.  
-----------------
