http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-tau-trung-quoc-tan-cong-tau-tuan-tra-viet-nam/259052.vnp
-----------------
Báo Đức: Tàu Trung Quốc tấn công tàu tuần tra Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc dùng vòi rồng công suất cao phun nước vào tàu Cảnh sát biển Việt Nam. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Vietnam+ xin giới thiệu bài viết "Tàu Trung Quốc tấn công tàu tuần tra Viêt Nam" của học giả Đức đăng trên Tờ Spiegel (Tấm gương)   Tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông đang diễn biến nghiêm trọng: Tàu Trung Quốc đã đâm tàu tuần tra Việt Nam, khi tàu Việt Nam tiếp cận một giàn khoan dầu đang gây tranh cãi, khiến nhiều thuyền viên Việt Nam bị thương.   Tại Hà Nội, việc tranh chấp lãnh thổ trong vùng Biển Đông được đặc biệt quan tâm: Hôm thứ Tư (7/5) tàu Việt Nam và tàu Trung Quốc đã va chạm khi Việt Nam yêu cầu Trung Quốc di dời giàn khoan Hải Dương-981 xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. Các tàu kéo Trung Quốc đã đâm và dùng vòi rồng phun nước vào các tàu Việt Nam khiến các tàu Việt Nam bị hư hại nặng, ít nhất sáu thuyền viên Việt Nam bị thương.  Giàn khoan này được Trung Quốc đưa vào Biển Đông vào ngày 1/5. Việt Nam ngay lập tức đã cử các tàu kiểm ngư và cảnh sát biển đến khu vực Trung Quốc đặt giàn khoan nhằm ngăn chặn Trung Quốc thực hiện hành động này.   Khi phía Việt Nam tiếp cận giàn khoan, họ đã bị tàu Trung Quốc tấn công. Phát biểu trong một cuộc họp báo tại Hà Nội, Phó chỉ huy Cảnh sát biển Việt Nam, ông Ngô Ngọc Thu cho biết: "Các tàu kiểm ngư và cảnh sát biển đã rất kiềm chế, tuy nhiên phía Trung Quốc vẫn tiếp tục tấn công; Nếu các tàu Trung Quốc tiếp tục đâm các tàu của Việt Nam, chúng tôi sẽ phản ứng theo cách tương tự để bảo vệ.”   Một đoạn video đã được đưa ra tại buổi họp báo, trong đó cho thấy các tàu Trung Quốc đã đâm và phun vòi rồng vào các tàu Việt nam.   Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng việc đưa giàn khoan Hải Dương-981 đến vùng biển này là “bình thường và hợp pháp.” Trước đó, phía Trung Quốc cũng yêu cầu tất cả tàu thuyền quốc tế cách xa khu vực đặt giàn khoan 4,8 km. Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng với căng thẳng đang xảy ra ở Biển Đông, việc Trung Quốc quyết định vận hành giàn khoan trong vùng tranh chấp là hành động khiêu khích và không có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực. Trước đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đến thăm khu vực và các đồng minh, trong đó có việc cam kết giúp đỡ Philippines.   Khu vực Biển Nam Trung Hoa (Biển Đông) luôn tiềm ẩn những tranh chấp chủ quyền giữa các quốc gia trong khu vực này. Trước đó, phía Philippines đã bắt giữ một tàu cá Trung Quốc và 11 thuyền viên khi đánh bắt cá tại đây.   Trung Quốc đòi hỏi hầu hết diện tích Biển Đông, được cho là có các mỏ dầu và khí đốt lớn. Trước đó, Trung Quốc đã gây hấn với các nước ASEAN như Philippines, Việt Nam, Brunei, Malaysia và Đài Loan. Tranh chấp đẫm máu giữa Trung Quốc và Việt Nam đã xảy ra năm 1974 và 1988. Các nước ASEAN đã chỉ trích Bắc Kinh ngày càng hung hăng./.  
-----------------
