http://www.vietnamplus.vn/cac-uy-ban-apec-trong-hoi-nghi-som-1-hop-phien-toan-the/432877.vnp
-----------------
Các Ủy ban APEC trong hội nghị SOM 1 họp phiên toàn thể
-----------------
Chủ tịch SOM APEC 2017 Bùi Thanh Sơn phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 26/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan tiếp diễn với hai phiên họp toàn thể của các Ủy ban và các nhóm công tác. Các Ủy ban của APEC gồm Ủy ban về Thương mại và đầu tư (CTI) và  Ủy ban quản lý ngân sách (BMC), cùng sáu hoạt động khác của các Ủy ban, nhóm công tác về Kinh tế (EC), Chính sách an ninh lương thực (PPFS), Nghề cá và đại dương (OFWG) , Chính sách và luật cạnh tranh (CPLG) và các Nhóm bạn Chủ tịch về Khu vực thương mại tự do châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP) và Thuận lợi hoá thương mại (TF). Tại các cuộc họp về Thương mại và đầu tư và quản lý ngân sách, đại diện các nền kinh tế đã trao đổi kế hoạch công tác năm 2017, tập trung vào các nhiệm vụ chính của thương mại và đầu tư trong điều phối chương trình nghị sự tự do hóa và thuận lợi hóa thương mại và đầu tư; cũng như của quản lý ngân sách trong quản lý ngân sách và điều hành các hoạt động của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương. Phát biểu tại các phiên khai mạc, Chủ tịch các quan chức cao cấp (SOM) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh: "Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương đang ở giai đoạn quan trọng trong đẩy mạnh nỗ lực hoàn thành các Mục tiêu Bogor vào 2020, trong đó đóng góp của các Ủy ban vào thành công chung của Năm APEC 2017 sẽ là một bước tiến then chốt trong tiến trình này.” Để triển khai hợp tác Năm APEC 2017, Chủ tịch quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương 2017 cũng đề nghị các Ủy ban lồng ghép các hướng ưu tiên vào hoạt động của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong năm 2017. Về phía Ban Thư ký Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương quốc tế, Giám đốc điều hành Allan Bollard đã cập nhật và thông báo định hướng hoạt động của Ban Thư ký thời gian tới. Trong bối cảnh xu hướng bảo hộ và tâm lý nghi ngại toàn cầu hoá xuất hiện ở một số nơi, một trong những điểm nhấn trong hoạt động của Ban Thư ký Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương sẽ là công tác thông tin truyền thông để người dân, cộng đồng doanh nghiệp và các bên liên quan có thông tin đầy đủ hơn về hợp tác Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương. Cũng trong khuôn khổ t hương mại và đầu tư , ngày 26/2, N hóm bạn Chủ tịch về Khu vực thương mại tự do châu Á-Thái Bình Dương đã thảo luận kế hoạch công tác Nhóm bạn Chủ tịch về Khu vực thương mại tự do châu Á-Thái Bình Dương, khả năng tham gia đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp và học giả trong tiến trình này và các bước cần triển khai trong năm 2017. Trong khi đó, Nhóm bạn Chủ tịch về Thuận lợi hóa thương mại cập nhật việc triển khai Khuôn khổ kết nối chuỗi cung ứng giai đoạn 2 (SCFAP II, 2017-2020 ), với mục tiêu tăng cường độ tin cậy của chuỗi cung ứng nhằm nâng cao hiệu quả kinh doanh tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ngày 26/2, Ủy ban Kinh tế đã tiến hành Đối thoại về mua sắm chính phủ, tập trung trao đổi những điển hình của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong quản lý mua sắm chính phủ. Trên cơ sở đóng góp của các tổ chức quốc tế như Ngân hàng thế giới (WB), Ủy ban Liên hợp quốc về luật thương mại quốc tế (UNCITRAL)... , đại diện các nền kinh tế đã chia sẻ kinh nghiệm chống tham nhũng, ứng dụng công nghệ, thúc đẩy mua sắm chính phủ điện tử... Sau các hội thảo và hoạt động của tiểu nhóm, chính sách và luật cạnh tranh hôm nay đã họp phiên toàn thể. Bên cạnh việc cập nhật tình hình triển khai các dự án và thảo luận nhiều sáng kiến mới, các nền kinh tế đã thông tin những thay đổi trong hệ thống luật pháp liên quan chính sách cạnh tranh, hướng tới mục tiêu tổng thể là giảm thiểu can thiệp bóp méo thị trường và nâng cao hiệu quả kinh tế. Trong ngày làm việc thứ hai, các thành viên chính sách an ninh lương thực tiếp tục thảo luận trong khuôn khổ các nhóm nhỏ về phát triển nông nghiệp và nghề cá bền vững, thúc đẩy đầu tư cơ sở hạ tầng và thúc đẩy thương mại và thị trường. Trong khi đó, tại Nhóm Nghề cá và đại dương, đại diện các nền kinh tế cập nhật hoạt động của các trung tâm Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương liên quan lĩnh vực đánh bắt cá và đại dương, thảo luận các nội dung liên quan bảo vệ môi trường biển và các biện pháp thích ứng với thiên tai, biến đổi khí hậu./.
-----------------
