http://www.vietnamplus.vn/hoi-luat-gia-tphcm-to-chuc-mittinh-phan-doi-trung-quoc/259064.vnp
-----------------
Hội Luật gia TP.HCM tổ chức míttinh phản đối Trung Quốc
-----------------
Hai tàu cảnh sát biển Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm làm hư hại đã được sửa chữa xong. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 10/5, Hội Luật gia Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức míttinh phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan dầu Hải Dương-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Tham dự có khoảng 1.000 người gồm các giới nhân sĩ, trí thức, dân tộc, tôn giáo, văn nghệ sĩ, sinh viên các trường đại học, thanh niên thành phố... Thay mặt Hội Luật gia thành phố, bà Đồng Thị Ánh, Chủ tịch Hội Luật gia Thành phố Hồ Chí Minh phản bác mạnh mẽ sự xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc qua việc đặt giàn khoan và huy động các lực lượng tàu, gây hại đến tàu của Cảnh sát biển Việt Nam cũng như xâm phạm đến lãnh thổ Việt Nam. Bà Đồng Thị Ánh cho rằng, hành động Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 sâu vào thềm lục địa của Việt Nam 80 hải lý, đồng thời huy động số lượng lớn tàu hộ tống đi cùng, có cả tàu và máy bay quân sự là hành động phi pháp, là bước đầu tiên hiện thực hóa "đường lưỡi bò" bịa đặt mà Trung Quốc vẽ ra trên Biển Đông. Hội Luật gia thành phố Hồ Chí Minh đã ra Tuyên bố chung phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép trong vùng biển Việt Nam. Tuyên bố chung nêu rõ: Hành động của Trung Quốc ngang nhiên vi phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm Luật Biển năm 1982 của Liên hợp quốc mà Trung Quốc là thành viên, đi ngược lại tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông giữa Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN (DOC), đi ngược lại thỏa thuận giữa lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc nguyên tắc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông. Việc làm trên của Trung Quốc là phi pháp, không thể chấp nhận được. Hội Luật gia Thành phố Hồ Chí Minh cực lực phản đối hành động cố ý xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc, khiêu khích áp đặt theo kiểu bá quyền nước lớn, gây bất ổn định nghiêm trọng, đe dọa hòa bình, an ninh trong khu vực. Hội Luật gia Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu phía Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng Công ước Liên hợp quốc về Biển 1982 (UNCLOS), phải tôn trọng và thực hiện DOC; phải tôn trọng và thực hiện đúng thỏa thuận lãnh đạo Việt Nam-Trung Quốc về giải quyết tranh chấp trên Biển Đông, không để những hành động xâm phạm tương tự tiếp tục xảy ra. Hội Luật gia Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ sự tin tưởng vào đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước bảo vệ vững chắc chủ quyền Tổ quốc, giải quyết tranh chấp trên Biển Đông; tin tưởng và ủng hộ mạnh mẽ những đối sách phù hợp của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với những hành động gây hấn của Trung Quốc. Hội luôn sát cánh cùng các lực lượng bảo vệ biển đảo của Việt Nam và ngư dân ngày đêm bám biển sản xuất và bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Hội cũng kêu gọi giới Luật học Trung Quốc có tiếng nói mạnh mẽ với nhà cầm quyền Trung Quốc tôn trọng pháp luật quốc tế, tôn trọng công lý trong nước, trên thế giới và có tiếng nói bảo vệ công lý, bảo vệ pháp luật quốc tế, bảo vệ Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, lên tiếng phản đối nhà cầm quyền Trung Quốc chấm dứt xâm phạm chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Hội Luật gia Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định với dân tộc Việt Nam, chủ quyền quốc gia là tối thượng, không ai có quyền xâm phạm đến độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc Việt Nam./.
-----------------
