http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-lam-viec-voi-canh-sat-bien-viet-nam/259087.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng làm việc với Cảnh sát biển Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Thành Cung thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển. (Nguồn: canhsatbien.vn) Ngày 10/5, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cùng Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam. Làm việc với Đoàn có Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển; Thiếu tướng Nguyễn Văn Tương - Chính ủy Cảnh sát biển cùng các đồng chí trong Đảng ủy, chỉ huy các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển. Tại buổi làm việc, Đại tá Ngô Ngọc Thu, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng đã báo cáo kết quả tình hình hoạt động của Lực lượng Cảnh sát biển trong thời gian qua cũng như công tác triển khai thực hiện nhiệm vụ Quý II năm 2014. Theo đó, toàn lực lượng đã quán triệt, thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên, đặc biệt là trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, thực thi pháp luật trên biển; tích cực chủ động trong công tác tham mưu, hậu cần, kỹ thuật, nhanh chóng, kịp thời đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu; công tác tuyên truyền đảm bảo đúng nguyên tắc, theo đúng chủ trương đường lối, định hướng của trên. Để tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ trong thời gian tới, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã có phương án chỉ đạo rà soát, điều chỉnh bổ sung các kế hoạch cho phù hợp với diễn biến tình hình mới đồng thời Bộ Tư lệnh tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng, động viên cán bộ chiến sĩ có ý chí quyết tâm cao, đoàn kết, vững vàng, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. [Tàu Cảnh sát biển bị tàu Trung Quốc đâm vỡ đã sẵn sàng ra biển] Trước những diễn biến khó lường của tình hình hiện nay, Thứ trưởng Nguyễn Thành Cung yêu cầu Lực lượng Cảnh sát biển thực hiện tốt đối sách trên biển; giữ vững mục tiêu vừa bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo vừa giữ gìn mối quan hệ với các nước láng giềng đồng thời đảm bảo an toàn cho lực lượng thực thi nhiệm vụ. Lực lượng Cảnh sát biển tiếp tục quán triệt, giáo dục cán bộ, chiến sỹ làm tốt nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn trên biển; phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại; phòng chống tội phạm ma túy… Thứ trưởng Nguyễn Thành Cung lưu ý Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam phải làm tốt công tác bảo đảm về kỹ thuật, hậu cần cho các biên đội tàu hoạt động trên biển và lực lượng trực sẵn sàng chiến đấu. Nhân dịp này, Thứ trưởng đã biểu dương sự tích cực, chủ động của lực lượng Cảnh sát biển; mong rằng trong thời gian tới toàn lực lượng tiếp tục phát huy truyền thống “Kiên quyết dũng cảm, khắc phục khó khăn, đoàn kết hiệp đồng, giữ nghiêm pháp luật” để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao./.
-----------------
