http://www.vietnamplus.vn/hoi-nha-bao-phan-doi-trung-quoc-xam-pham-chu-quyen-viet-nam/259088.vnp
-----------------
Hội Nhà báo phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền Việt Nam
-----------------
Sữa chữa tàu cảnh sát biển Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm. (Nguồn: TTXVN) Ngày 10/5, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu đã gửi thư tới Chủ tịch Hội Nhà báo toàn Trung Quốc, bày tỏ sự quan ngại sâu sắc trước diễn biến căng thẳng hiện nay trên Biển Đông do việc Trung Quốc đơn phương đưa giàn khoan Hải Dương-981 và một lượng lớn tàu các loại, kể cả tàu quân sự đến vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam. Hành động này vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với các vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa, vi phạm luật pháp và thông lệ quốc tế, gây ảnh hưởng tiêu cực đến sự tin cậy chính trị và các mặt hợp tác giữa hai nước đang phát triển lành mạnh, tổn thương tình cảm của người dân hai nước. Hội Nhà báo Việt Nam kiên quyết phản đối hành động xâm phạm này và yêu cầu phía Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và rút giàn khoan Hải Dương-981 và các phương tiện hộ tống khỏi vùng biển của Việt Nam, không tái diễn những hành động tương tự trong tương lai. Hội Nhà báo Việt Nam cho rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc là lợi ích cơ bản và lâu dài của nhân dân hai nước, có lợi cho hoà bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới, đòi hỏi thiện chí và hành động có trách nhiệm của tất cả các bên trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông giữa Trung Quốc và các nước ASEAN và thoả thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Hội Nhà báo Việt Nam khẳng định rằng những nỗ lực của Chính phủ và các cơ quan chức năng Việt Nam nhằm bảo vệ chủ quyền hợp pháp của Việt Nam bằng các biện pháp hoà bình, thúc đẩy đàm phán với Trung Quốc để giải quyết sự việc là hoàn toàn phù hợp với tinh thần thiện chí và đầy trách nhiệm đó. Hội Nhà báo Việt Nam, đại diện cho báo giới Việt Nam kêu gọi Hội Nhà báo toàn Trung Quốc và giới báo chí Trung Quốc có nhận thức đầy đủ về tính chất nghiêm trọng của sự việc, về lợi ích hợp pháp, chính đáng và lập trường đúng đắn của Việt Nam, tích cực đóng góp xây dựng cùng Hội Nhà báo Việt Nam để bảo vệ lẽ phải, bảo vệ hòa bình và ổn định, duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
