http://www.vietnamplus.vn/ha-nghi-sy-my-coi-hanh-xu-cua-trung-quoc-la-de-doa-hoa-binh/258997.vnp
-----------------
Hạ nghị sỹ Mỹ coi hành xử của Trung Quốc là đe dọa hòa bình
-----------------
Hạ nghị sỹ Eliot L. Engel, thành viên của Đảng Dân chủ tại Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ Thông cáo báo chí của Hạ nghị sỹ Eliot L. Engel nói rằng "việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam, hăm dọa các tàu Việt Nam gần quần đảo Hoàng Sa là những hành động khiêu khích không cần thiết, đe dọa hòa bình và ổn định của toàn bộ khu vực. Các hành xử này của Trung Quốc là mang tính thù địch." "Với tư cách là một cường quốc Thái Bình Dương, Mỹ có lợi ích trong việc bảo đảm cho khu vực Biển Đông an toàn, ổn định và hòa bình cho tất cả các quốc gia thành viên trong khu vực." Cùng ngày, một nhóm các Thượng nghị sỹ có thế lực của Đảng Cộng hòa và Đảng Dân chủ thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ gồm Chủ tịch Ủy ban Robert Menendez, Marco Rubio, Ben Cardin, Jim Risch cùng với Thượng nghị sỹ Patrick Leahy ra tuyên bố chung lên án việc Trung Quốc liên tục có những hành động gây rối ở Biển Đông. Nhóm các nghị sỹ này cũng hối thúc các đồng nghiệp thông qua nghị quyết của Thượng viện Mỹ tái khẳng định sự ủng hộ của Chính phủ Mỹ đối với hoạt động tự do lưu thông hàng hải trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, giải quyết các tranh chấp lãnh thổ và lãnh hải bằng con đường ngoại giao hòa bình./.
-----------------
