http://www.vietnamplus.vn/gian-khoan-hd981-la-diem-nong-trong-cuoc-hop-bao-cua-lhq/258996.vnp
-----------------
"Giàn khoan HD-981" là điểm nóng trong cuộc họp báo của LHQ
-----------------
Người phát ngôn Liên hợp quốc Farhan Haq Tại cuộc họp báo của Liên hợp quốc ngày 9/5 ở New York, có ba phóng viên quốc tế (2 của Nhật Bản và 1 của Nga) đã đặt câu hỏi về tình hình mới đây tại Biển Đông. Trả lời câu hỏi về quan điểm của Liên hợp quốc về việc Việt Nam hay Trung Quốc thực sự có chủ quyền với khu vực đặt giàn khoan Hải Dương-981, và liệu Liên hợp quốc có thực hiện bước đi nào trong bối cảnh căng thẳng gia tăng và đã có những đụng độ giữa hai bên, Người phát ngôn Liên hợp quốc Farhan Haq cho biết những gì ông có thể nói ông đã nói. Trước câu hỏi của phóng viên về việc Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon dự kiến có chuyến công du tới Trung Quốc trong tháng này và TTK dự kiến sẽ gặp những ai, liệu Biển Đông có là một chủ đề trong thảo luận hay không, ông Farhan Haq cho biết tại thời điểm này ông chưa có thông tin nào để công bố về chuyến đi của ông Ban Ki-moon và Liên hợp quốc sẽ ra tuyên bố vào thời điểm hợp lý. Các buổi làm việc của Tổng thư ký Liên hợp quốc với các quan chức cấp cao sẽ có thông cáo báo chí và tại thời điểm này ông chưa có gì để bình luận về nội dung bàn thảo. Tại cuộc họp báo ngày 9/5 tại Liên hợp quốc, ông Farhan Haq cho biết: "Tổng thư ký Liên hợp quốc đã bày tỏ quan ngại về sự gia tăng căng thẳng tại Biển Đông, đặc biệt giữa Trung Quốc và Việt Nam trong những ngày vừa qua. Tổng thư ký hối thúc các bên liên quan kiềm chế tối đa và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Hiến chương Liên hợp quốc".
-----------------
