http://www.vietnamplus.vn/cac-tns-my-ra-tuyen-bo-chung-len-an-trung-quoc-gay-roi/258995.vnp
-----------------
Các TNS Mỹ ra tuyên bố chung lên án Trung Quốc gây rối
-----------------
Tàu Trung Quốc uy hiếp tàu Việt Nam ở Biển Đông (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Ngày 9/5, tiếp theo các tuyên bố của Thượng nghị sỹ John McCain và Hạ nghị sỹ Eni Faleomavaega, một nhóm các Thượng nghị sỹ có thế lực của Đảng Cộng hòa và Đảng Dân chủ thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ gồm Chủ tịch Ủy ban Robert Menendez, Marco Rubio, Ben Cardin, Jim Risch cùng với Thượng nghị sỹ Patrick Leahy ra tuyên bố chung lên án việc Trung Quốc liên tục có những hành động gây rối ở Biển Đông. Nhóm các nghị sỹ này cũng hối thúc các đồng nghiệp thông qua nghị quyết của Thượng viện Mỹ tái khẳng định sự ủng hộ của Chính phủ Mỹ đối với hoạt động tự do lưu thông hàng hải trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, giải quyết các tranh chấp lãnh thổ và lãnh hải bằng con đường ngoại giao hòa bình. Tuyên bố chung của nhóm các Thượng nghị sỹ mô tả các hành động gần đây của tàu bè Trung Quốc ở Biển Đông là "rất đáng quan ngại". Tuyên bố có đoạn viết: "Việc Trung Quốc mới đây di chuyển một giàn khoan Hải Dương-981 thăm dò, được các tàu quân sự và tàu khác hộ tống, vào vùng biển có tranh chấp ở Biển Đông ngoài khơi Việt Nam cùng với những hành vi hiếu chiến tiếp sau đó của tàu Trung Quốc, trong đó có việc đâm vào các tàu của Việt Nam, là rất đáng quan ngại. Những hành động này đe dọa dòng chảy thương mại tự do toàn cầu trong một khu vực có tầm quan trọng sống còn". Tuyên bố chung cho rằng tự do hàng hải là quan trọng đối với sự thịnh vượng của Mỹ cũng như sự an toàn của toàn bộ khu vực. Tuyên bố nêu rõ: "Chúng tôi hối thúc chính quyền nói rõ với Trung Quốc ở cấp cao nhất rằng các yêu sách và tranh chấp lãnh thổ cần phải được giải quyết một cách hòa bình, thông qua ngoại giao và phù hợp với luật pháp quốc tế. Các hành động đơn phương nhằm thay đổi nguyên trạng hoặc sử dụng vũ lực, cưỡng bức và hăm dọa đều không thể chấp nhận và sẽ dẫn tới bất ổn định". Tuyên bố chung cho biết hồi tháng Tư vừa qua, nhóm các Thượng nghị sỹ này đã đề xuất Nghị quyết 412 của Thượng viện tái khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với tự do hàng hải và hoạt động trong khu vực, hối thúc tất cả các bên liên quan trong cuộc tranh chấp lãnh thổ này cùng tìm kiếm một giải pháp ngoại giao hòa bình cho các tranh chấp này. Tuyên bố chung bày tỏ hy vọng các đồng nghiệp tại Thượng viện trong thời gian sớm nhất cùng nhau thông qua nghị quyết này nhằm gửi đi một thông điệp rõ ràng cho những hành động mang tính khiêu khích trên đây của Trung Quốc./.  
-----------------
