http://www.vietnamplus.vn/eiu-danh-gia-ve-viec-dat-gian-khoan-trai-phep-cua-trung-quoc/258992.vnp
-----------------
EIU đánh giá về việc đặt giàn khoan trái phép của Trung Quốc
-----------------
Việt Nam tổ chức họp báo phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép (Nguồn: Reuters) Bộ phận dự báo, phân tích và tư vấn rủi ro (EIU) thuộc tập đoàn "The Economist" (Anh) ngày 9/5 cho rằng tranh chấp chủ quyền lãnh thổ giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ dẫn đến những căng thẳng theo chu kỳ trong quan hệ song phương. Tuy nhiên, vụ việc Trung Quốc vừa qua hạ đặt giàn khoan HD-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Việt Nam sẽ không ảnh hưởng đáng kể đến quan hệ giữa hai nước về lâu dài. Căng thẳng leo thang sau khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan dầu trái phép tại lô dầu khí 143, đồng thời đưa nhiều tàu gồm cả tàu quân sự uy hiếp và gây hại cho tàu Việt Nam. Giàn khoan dầu HD-981 do Tổng Công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) vận hành được hạ đặt ở vị trí cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý. CNOOC từng đưa ra lời mời thầu tại các lô dầu khí ở Biển Đông, bất chấp tuyên bố chủ quyền không có cơ sở pháp lý của Trung Quốc. Giới chức CNOOC còn miêu tả HD-981 như một "vũ khí chiến lược" tại các vùng biển mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền.  Tuy vậy, EIU không cho rằng "quan hệ khá tốt đẹp về tổng thể giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng"./.
-----------------
