http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-nhat-noi-gi-ve-chuyen-tham-cua-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc/449892.vnp
-----------------
Báo chí Nhật nói gì về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc?
-----------------
Tờ Nikkei Asian Review ngày 5/6 đã đăng tải bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại phiên khai mạc Hội nghị Quốc tế về Tương lai châu Á lần thứ 23 – một trong những sự kiện quốc tế được quan tâm nhất tại châu Á. Bài viết trích phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đến xu hướng không thể tránh khỏi của toàn cầu hóa, và các quốc gia châu Á không nên để những mối đe dọa an ninh ngày càng gia tăng và sự trỗi dậy của chủ nghĩa bảo hộ ngăn cản việc tăng cường các mối quan hệ trong và ngoài khu vực. Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, toàn cầu hóa không chỉ là một quá trình kinh tế mà còn phản ánh những mong muốn của nhân loại trong việc tiến xa hơn, theo đuổi hạnh phúc và chinh phục những thách thức. Trong khi đó, tờ Japan News cũng đăng tải những phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước khi tới Nhật Bản, trong đó nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang ở mức suôn sẻ nhất, đồng thời hoan nghênh chuyến thăm của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản hồi đầu năm nay tới Việt Nam chính là biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai nước./.
-----------------
