http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-giao-duc-giua-viet-namaustralia-dang-la-diem-sang/258946.vnp
-----------------
Hợp tác giáo dục giữa Việt Nam-Australia đang là điểm sáng
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh Từ ngày 6-7/5, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Lương Thanh Nghị đã thăm chính thức bang New South Wales (NSW), Australia. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ Lương Thanh Nghị đã đến chào Thống đốc bang New South Wales, Giáo sư Marie Bashir; gặp và làm việc với ông Victor Dominello, đại diện Thủ hiến, Bộ trưởng Công dân và Cộng đồng, ông Don Harwin, Chủ tịch Thượng viện, bà Shelly Hancock, Chủ tịch Hạ viện; ông Tom Bathurst, Chánh án Tòa án Tối cao; bà Robyn Kemmis, Phó Thị trưởng Hội đồng Thành phố Sydney và một số lãnh đạo, nghị sỹ Quốc hội quan trọng khác của bang New South Wales. Tại các cuộc gặp, Đại sứ nhấn mạnh những thành tựu quan trọng trong quan hệ Việt Nam- Australia sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đặc biệt kể từ khi thiết lập và triển khai quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2009, hai nước đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế- thương mại- đầu tư, đến quốc phòng- an ninh, giáo dục- đào tạo, giao lưu nhân dân… đưa quan hệ Việt Nam- Australia phát triển ngày càng thực chất và hiệu quả, không chỉ ở cấp Chính phủ mà còn ở các địa phương của hai nước, trong đó có bang New South Wales của Australia. Các lãnh đạo bang New South Wales bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ngày càng mạnh mẽ trong quan hệ Australia-Việt Nam, nhấn mạnh hợp tác giáo dục giữa hai nước cũng như với bang New South Wales là điểm sáng trong quan hệ những năm gần đây với nhiều dự án hợp tác quan trọng giữa các trường Đại học của bang với Việt Nam. Các lãnh đạo bang New South Wales cũng hoan nghênh các đề nghị của Đại sứ về thúc đẩy hợp tác với bang trong các lĩnh vực hợp tác khác như thương mại, đầu tư, du lịch và tăng cường giao lưu nhân dân, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Australia- Việt Nam phát triển mạnh mẽ và đa dạng hơn trong thời gian tới. Trong trao đổi, Thống đốc Marie Bashir bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về sự phát triển gần đây của Việt Nam; nhắc lại những tình cảm và lòng mến khách mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho bà trong nhiều lần thăm Việt Nam, trong đó có cuộc gặp rất xúc động với cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp; khẳng định luôn ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam với Australia nói chung và với New South Wales nói riêng. Nhân dịp này, Đại sứ cảm ơn và bày tỏ mong muốn Chính quyền, Quốc hội và lãnh đạo bang New South Wales tiếp tục quan tâm, giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại New South Wales; tạo điều kiện cho họ được hòa nhập và đóng góp cho sự phát triển chung của bang, qua đó góp phần tăng cường quan hệ giữa nhân dân hai nước. Đại sứ cũng đã đến thăm trường Đại học Sydney, nơi có nhiều sinh viên Việt Nam đang theo học những ngành quan trọng và có buổi làm việc với lãnh đạo trường và Chủ tịch Quỹ Học Mãi. Đại sứ bày tỏ mong muốn Quỹ Học Mãi, do Thống đốc Marie Bashir bảo trợ, hợp tác ngày càng chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, y tế, sức khỏe cộng đồng; mở rộng các dự án về trao đổi nghiên cứu y học và chăm sóc sức khỏe cộng đồng, đặc biệt tại các vùng sâu vùng xa của Việt Nam./.
-----------------
