http://www.vietnamplus.vn/giao-su-my-ly-giai-muc-dich-chinh-cua-trung-quoc-o-bien-dong/258989.vnp
-----------------
Giáo sư Mỹ lý giải mục đích chính của Trung Quốc ở Biển Đông
-----------------
Taylor Fravel-Giáo sư chính trị học tại Học viện Công nghệ Massachusetts-Mỹ (Nguồn: Reuters) Nhận định về việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 tại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Việt Nam trên Biển Đông, ông Taylor Fravel, Giáo sư chính trị học tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT, Mỹ), chuyên gia nghiên cứu về các vấn đề lãnh thổ của Trung Quốc, cho rằng lý do nhiều khả năng nhất là vì mục đích chính trị chứ không phải kinh tế.  Trả lời phỏng vấn nhật báo "New York Times" ngày 8/5, Giáo sư Fravel cho rằng xét về mặt kinh tế, khu vực Trung Quốc đặt giàn khoan chưa có nhiều bằng chứng là sẽ có trữ lượng hydrocarbon lớn.  Hơn nữa, giàn khoan Hải Dương-981 ( Haiyang Shiyou 981), với chi phí xây dựng khoảng 1 tỷ USD, cực kỳ đắt đỏ khi hoạt động hàng ngày, và điều này đặt ra câu hỏi tại sao Công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) lại thăm dò tại một khu vực khi không có triển vọng chắc chắn.  Thay vào đó, Trung Quốc nhiều khả năng sử dụng giàn khoan để khẳng định và thực thi quyền tài phán đối với các vùng biển mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông. Trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa có chuyến công du tới khu vực, trong đó có chuyến thăm hai quốc gia cũng có tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông là Malaysia và Philippines, hành động của Trung Quốc cho thấy nước này có thể đang nỗ lực thử thách cam kết của Mỹ đối với chính sách "xoay trục" tại châu Á.  Đánh giá về cơ sở pháp lý của Việt Nam, Giáo sư Fravel cho rằng vị trí đặt giàn khoan HD-981 nằm trong EEZ mà Việt Nam tuyên bố chủ quyền tính từ đường cơ sở. Giàn khoan cách đảo Lý Sơn của Việt Nam 120 hải lý, và vì thế nằm trên thềm lục địa của Việt Nam và nằm hoàn toàn trong vùng EEZ 200 hải lý của Việt Nam./.
-----------------
