http://www.vietnamplus.vn/an-do-bay-su-to-lo-ngai-ve-nhung-dien-bien-tai-bien-dong/258981.vnp
-----------------
Ấn Độ bày tỏ sự lo ngại về những diễn biến tại Biển Đông
-----------------
Giàn khoan Hải Dương-981 ( Haiyang Shiyou 981) trên Biển Đông vào tháng 5/2012. (Nguồn: Xinhua) Chiều 9/5, một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ đã bày tỏ lo ngại của nước này về diễn biến tại Biển Đông. Phát ngôn viên trên nêu rõ: "Chúng tôi đang theo dõi với sự lo ngại về những diễn biến mới đây tại Biển Đông. Chúng tôi tin rằng duy trì hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng trong khu vực là lợi ích sống còn đối với cộng đồng quốc tế." Người đại diện Bộ Ngoại giao Ấn Độ cũng cho biết: "Chúng tôi mong muốn chứng kiến giải pháp cho vấn đề thông qua các biện pháp hòa bình theo các nguyên tắc đã được thừa nhận rộng rãi của luật quốc tế. Trong bối cảnh này, chúng tôi tiếp tục khẳng định rằng tự do hàng hải tại Biển Đông không được cản trở, đồng thời kêu gọi sự hợp tác trong bảo đảm an ninh của các tuyến đường biển và tăng cường an ninh hàng hải"./.
-----------------
