http://www.vietnamplus.vn/ngu-dan-vung-tam-bam-bien-tiep-tuc-tang-gia-san-xuat/258967.vnp
-----------------
Ngư dân vững tâm bám biển, tiếp tục tăng gia sản xuất
-----------------
Bộ Nông Nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có chỉ đạo các cơ sở, địa phương động viên ngư dân tiếp tục hăng hái tham gia sản xuất. Vì phía sau đã có sự hỗ trợ của các lực lượng chức năng, trong đó có lực lượng kiểm ngư luôn sát cánh và hỗ trợ ngư dân yên tâm bám biển; đặc biệt, luôn có sự ủng hộ và tin tưởng của nhân dân trên khắp cả nước. Thông tin này vừa được Phó Cục Trưởng Cục Kiểm Ngư Nguyễn Văn Trung cho biết trong cuộc Họp báo do Cục này vừa tổ chức chiều hôm nay (9/5,) tại Hà Nội. Theo Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung, việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép không ảnh hưởng lớn đến hoạt đến sản xuất cũng như tinh thần của ngư dân, nên bà con hãy tin tưởng, giữ vững tinh thần bám biển, tăng gia sản xuất. “Hiện, thời tiết trên biển đang diễn biến khá tốt, thuận lợi cho hoạt động đánh bắt xa bờ của ngư dân khi đang vào mùa chính vụ. Số lượng tàu cá hoạt động xa bờ hiện rất lớn, ở vùng Hoàng Sa và Trường Sa, bà con vẫn bám biển sản xuất, sản lượng vẫn duy trì tốc độ và có sự gia tăng sau đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5 vừa qua. Bên cạnh đó, Cục Kiểm ngư cũng đã sớm thành lập và khuyến khích bà con xây dựng các tiểu đội sản xuất trên biển để hỗ trợ nhau khi có sự cố. Mặt khác, lực lượng kiểm ngư cũng thường xuyên thực hiện tuần tra, kiểm soát trên biển và sẵn sàng tham gia hỗ trợ bà con yên tâm sản xuất và tham gia bảo vệ chủ quyền trên biền,” ông Nguyễn Văn Trung cho hay. Theo thông tin trả lời tại cuộc Họp báo, được biết, từ sau sự cố va chạm ngày 7/5 vừa qua đến nay tình hình trên biển không có diễn biến gì mới thêm giữa hai bên và ngoài 6 cán bộ kiểm ngư bị thương thì không ai bị thương thêm, theo đó sức khỏe của họ cũng đã hồi phục. Nhấn mạnh tại cuộc Họp báo chiều nay, Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung nêu rõ, Đảng và Nhà nước đã có chủ trương kiên quyết bám biển, các đơn vị cơ sở sẽ thực hiện kiên trì và phối hợp với nhau. “Với tinh thần, lòng yêu nước của bà con ngư dân, nếu tình hình này kéo dài thì ý chí của bà con vẫn càng vững vàng, bám biển tăng gia sản xuất,” Phó Cục Trưởng Nguyễn Văn Trung khẳng định./.
-----------------
