http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-bien-viet-nam-quyet-tam-bao-ve-vung-chac-chu-quyen/258969.vnp
-----------------
Cảnh sát biển Việt Nam quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền
-----------------
Tàu Trung Quốc ngang ngược phun nước vào tàu công vụ Việt Nam. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam). Liên quan đến việc Trung Quốc đưa giàn khoan HD-981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, chiều 9/5, Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam cho biết, so với những ngày trước, tình hình khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan HD-981 trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam vẫn diễn biến phức tạp. Đến thời điểm chiều nay, Trung Quốc đã sử dụng 79 tàu bảo vệ khu vực giàn khoan; trong đó có 3 tàu quân sự (một tàu hộ vệ tên lửa 534, 2 tàu tuần tiễu tấn công nhanh 752, 753), 39 tàu chấp pháp, 14 tàu vận tải, 6 tàu dịch vụ dầu khí... Ngoài ra, Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm cho biết Trung Quốc còn điều hàng chục tốp máy bay hoạt động trên khu vực. Theo Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, qua theo dõi sát sao của Cảnh sát biển Việt Nam cho thấy, hành động của phía Trung Quốc rất chủ động, chuẩn bị phương án rất kỹ và luôn bố trí trên 70 tàu ở khu vực này. Các tàu Trung Quốc rất hung hăng, ngang ngược và chủ động va chạm vào các tàu thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam; gây những thiệt hại đối với lực lượng chấp pháp, lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam, nhất là đối với lực lượng kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam. Mặt khác, sự hung hăng của Trung Quốc còn thể hiện việc đưa tàu quân sự vào giải quyết những vấn đề hành chính trên biển và ngăn cản trái phép các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam. Đặc biệt, các tàu Trung Quốc đã chủ động đâm thẳng vào những tàu thực thi pháp luật của Việt Nam cũng như việc dùng vòi rồng có công suất lớn phun nước làm hư hỏng các trang thiết bị trên các tàu của Việt Nam và gây thương tích cho kiểm ngư viên Việt Nam. Cũng theo Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, việc Trung Quốc đưa giàn khoan HD-981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và những hành động hung hăng từ phía Trung Quốc trong mấy ngày qua là một vụ việc nghiêm trọng nhất trong những năm gần đây về vi phạm chủ quyền thềm lục địa của Việt Nam. Sự việc này của Trung Quốc không những gây phức tạp tình hình trên biển, mà còn vi phạm chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam cũng như vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam và luật pháp Quốc tế. Trước sự việc này, trong quá trình thực thi pháp luật trên biển, lực lượng Cảnh sát biển luôn nêu cao tinh thần vững vàng, quyết tâm bảo vệ toàn vẹn chủ quyền cũng như quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp phù hợp để bảo vệ chủ quyền Việt Nam trên biển, với phương châm kiên quyết nhưng luôn kiềm chế; tuyên truyền và yêu cầu phía Trung Quốc phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam trên biển. Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam luôn vững lòng và quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền của Việt Nam trên biển, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam khẳng định./.
-----------------
