http://www.vietnamplus.vn/yonhap-trung-quoc-tang-vu-trang-o-gian-khoan-hai-duong-981/258980.vnp
-----------------
Yonhap: Trung Quốc tăng vũ trang ở giàn khoan Hải Dương 981
-----------------
Giàn khoan HD-981. (Nguồn: China News) Hãng Yonhap ngày 9/5 dẫn nguồn tin của Lee Chun Sam, phóng viên thường trú Yonhap tại Bắc Kinh, cho biết Chính phủ Trung Quốc có phương châm tăng cường lực lượng vũ trang tại hiện trường đặt giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng biển của Việt Nam. Cuộc họp báo cùng ngày tại Bắc Kinh, Phó Cục trưởng Cục Hải sự Trung Quốc Li Shen Yang đã lên tiếng “yêu cầu Việt Nam ngừng cản trở các hoạt động tác nghiệp của giàn khoan Hải Dương-981,” đồng thời tiếp tục lặp lại cáo buộc vô căn cứ rằng “Việt Nam đã sử dụng 35 tàu để gây ra tổng cộng 171 vụ đụng độ với tàu của Trung Quốc từ ngày 3-7/5.” Đặc biệt, Li Shen Yang cảnh báo: “Trung Quốc buộc phải tăng cường các biện pháp tự vệ trước các hành động của Việt Nam.” Cũng trong cuộc họp báo cùng ngày, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cũng lên tiếng phản đối các phát ngôn của Mỹ và Nhật Bản cho rằng hành động của Trung Quốc là đơn phương và khiêu khích. Bà Hoa Xuân Oánh cho rằng “Mỹ không hiểu rõ tình hình mà lại phát ngôn một cách vô trách nhiệm,” đồng thời cảnh báo Mỹ “hãy cẩn trọng trong phát ngôn.” Bà Hoa Xuân Oánh cũng tố cáo Nhật Bản “vừa ăn cắp vừa la làng,” đồng thời chỉ trích “hành động đơn phương của phía Nhật Bản tại khu vực quần đảo Điếu Ngư (Nhật Bản gọi là Senkaku) ở Biển Hoa Đông đã xâm phạm chủ quyền của Trung Quốc và làm tổn hại đến an ninh khu vực.”. Trước đó cùng ngày theo Kyodo, liên quan đến vụ hạ đặt giàn khoan trái phép của Trung Quốc tại vùng biển của Việt Nam, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida tuyên bố nước này coi hoạt động khoan thăm dò dầu khí của Trung Quốc là hành động "khiêu khích" đối với an ninh khu vực. Ngoại trưởng Nhật Bản cho rằng Bắc Kinh cần phải làm rõ với Việt Nam và cộng đồng quốc tế về cơ sở của những hoạt động hàng hải ngày một gia tăng này. Trả lời họp báo khi được hỏi về vụ va chạm giữa các tàu của Việt Nam và Trung Quốc gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, ông Kishida nhấn mạnh: "Chúng tôi quan ngại sâu sắc trước diễn biến leo thang căng thẳng ở khu vực liên quan tới hoạt động khoan thăm dò dầu khí đơn phương của Trung Quốc. Chúng tôi coi vụ việc mới nhất này là một phần trong hàng loạt hoạt động hàng hải đơn phương và khiêu khích của Trung Quốc. Chúng tôi cho rằng Bắc Kinh cần phản giải thích rõ cơ sở và chi tiết những hoạt động đó với Việt Nam và cộng đồng quốc tế." Ngoại trưởng Nhật Bản nêu rõ hòa bình và ổn định trên Biển Đông là vấn đề chung của cộng đồng quốc tế và những tranh chấp đó cần được giải quyết hòa bình thông qua đối thoại./.
-----------------
