http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-dua-quan-he-hop-tac-vietphap-di-vao-chieu-sau/258953.vnp
-----------------
Tiếp tục đưa quan hệ hợp tác Việt-Pháp đi vào chiều sâu
-----------------
Ngày 9/5, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tiếp Ngài Team-Claude Peyromelt, Thượng Nghị sỹ Pháp và Ngài Christain Cambon, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Ngoại giao, Quốc phòng và lực lượng vũ trang-Thượng viện Pháp đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Trung tướng Võ Văn Tuấn đánh giá cao chuyến thăm lần này của Đoàn góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ hợp tác Pháp-Việt Nam. Việt Nam đang nỗ lực hết mình cùng với Pháp tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.  Tại buổi tiếp, Trung tướng Võ Văn Tuấn đã bày tỏ quan điểm của Việt Nam về sự việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trên vùng biển Việt Nam. Ông khẳng định, đây là việc làm vi phạm lãnh hải vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Trung tướng nói: “Trong những ngày qua Việt Nam đã kiên nhẫn kiềm chế trước sự việc này. Chúng tôi đã và đang sử dụng tất cả các biện pháp hòa bình để bảo vệ chủ quyền của mình trên biển Đông. Việt Nam đặc biệt coi trọng và mong đợi sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế; trong đó có Pháp." Ngài Team-Claude Peyromelt cám ơn sự đón tiếp của Việt Nam và khẳng định: chuyến thăm và làm việc lần này của Đoàn nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp.  Đồng thời, ngài Team-Claude Peyromelt  cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn là điều kiện thuận lợi để hai nước không ngừng đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, giao lưu. Ngài Team-Claude Peyromelt khẳng định việc nâng tầm quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm đối tác chiến lược đã mở ra chương mới trong quan hệ hợp tác, đem lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả Pháp và Việt Nam và cũng là đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Về vấn đề Biển Đông, Ngài Team-Claude Peyromelt hoàn toàn nhất trí với quan điểm của Việt Nam trong vấn đề giải quyết vụ việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trên vùng biển Việt Nam bằng biện pháp ngoại giao hòa bình, trên cơ sở Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1992, không thể để Trung Quốc biến Biển Đông thành biển nội địa của mình./.
-----------------
