http://www.vietnamplus.vn/viet-namsri-lanka-tang-cuong-su-tin-cay-hieu-biet-lan-nhau/258937.vnp
-----------------
Việt Nam-Sri Lanka tăng cường sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thủ tướng Sri Lanka D.M. Jayaratne. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 9/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Thủ tướng Sri Lanka D.M. Jayaratne đang thăm Việt Nam và dự Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak 2014. Nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng D.M. Jayaratne dẫn đầu đoàn đại biểu Sri Lanka sang thăm Việt Nam và dự Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc Vesak 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu to lớn mà Sri Lanka đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước thời gian qua. Đồng thời, Thủ tướng cũng khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Sri Lanka tiếp tục đưa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa 2 nước trên các lĩnh vực ngày càng đi vào sâu rộng, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trên cơ sở tiềm năng hợp tác giữa 2 nước còn rất lớn, 2 bên cần trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường tình cảm hữu nghị, sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa 2 nước, 2 dân tộc; ủng hộ lẫn nhau ở các diễn đàn đa phương, đặc biệt là ở diễn đàn Liên hiệp quốc; thúc đẩy mạnh mẽ hơn hợp tác thương mại, đầu tư, du lịch. Hai bên cần sớm ký Hiệp định song phương về thương mại ưu đãi, ký kế hoạch hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính 2 nước; sớm thành lập tiểu ban thương mại trong khuôn khổ Ủy ban liên Chính phủ 2 nước; thúc đẩy hợp tác nông, ngư nghiệp... Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trên lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn Sri Lanka tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam nhất là doanh nghiệp dầu khí sang tìm kiếm cơ hội, hợp tác đầu tư lâu dài tại Sri Lanka . Thủ tướng D.M. Jayaratne cảm ơn thiện chí hợp tác của Việt Nam, bày tỏ ẩn tượng trước những thành tựu toàn diện mà Việt Nam đạt được trong xây dựng và phát triển kinh tế, xã hội của đất nước; đồng thời cho biết một số nét chính về tình hình Sri Lanka, khẳng định Sri Lanka đặc biệt coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực vì lợi ích thiết thực và vì sự phát triển chung của cả 2 nước. Bên cạnh thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch... Thủ tướng D.M. Jayaratne đề nghị 2 bên quan tâm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực: tôn giáo; phòng chống tội phạm; thực hiện chính sách dân tộc; khoa học kỹ thuật; ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế... Thủ tướng D.M. Jayaratne cũng mong muốn được Việt Nam ủng hộ, chia sẻ những kinh nghiệm hay, mô hình tốt trong xây và phát triển đất nước với Sri Lanka. Đề cập tới vấn đề Biển Đông, Thủ tướng D.M. Jayaratne cho rằng việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông phải bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, các bên liên quan không tiến hành các hành động đơn phương gây căng thẳng tình hình. Liên quan tới vụ việc cụ thể về giàn khoan HD-981 của Trung Quốc, Thủ tướng D.M. Jayaratne khẳng định quan điểm của Sri Lanka là ủng hộ lập trường, quan điểm chính đáng của Việt Nam là yêu cầu phía Trung Quốc nghiêm túc chấp hành luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, DOC. Đồng thời, Trung Quốc rút ngay giàn khoan HD-981 đang hoạt động phi pháp ra khỏi thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế biển của Việt Nam, bảo đảm hòa bình, ổn định ở khu vực./.
-----------------
