http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-nhan-sai-sot-cua-cua-khau-aranyapathet/258949.vnp
-----------------
Thái Lan thừa nhận sai sót của cửa khẩu Aranyapathet
-----------------
Ngày 8/5, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao nhận được công hàm 57001/292 ngày 7/5/2014 của Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội trả lời công hàm của Cục Lãnh sự về việc công dân Việt Nam bị phân biệt đối xử khi làm thủ tục nhập cảnh. Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã cử tổ công tác đến làm việc với Sở Xuất nhập cảnh tỉnh Sakaeo, cơ quan cấp trên của cửa khẩu Aranyapathet nơi công dân Việt Nam bị kiểm soát và nhận được phản hồi như sau: Theo các quy định của Thái Lan, trong đó có Thông báo của Bộ Nội vụ ngày 8/5/2000, các cơ quan chức năng Thái Lan yêu cầu khách du lịch nước ngoài không phân biệt quốc tịch phải đáp ứng yêu cầu chứng minh tài chính. Đối với người nước ngoài nhập cảnh bằng thị thực du lịch phải có tiền hoặc tài chính tương đương 20.000 baht (tương đương 700USD). Cơ quan chức năng Thái Lan thừa nhận sai sót của cửa khẩu Aranyapathet, cụ thể là thái độ thiếu lịch sự của một số nhân viên cửa khẩu cũng như việc đặt bảng thông báo công dân một số nước (trong đó có Việt Nam) có thể bị thẩm vấn là phản cảm, gây dư luận xấu. Sở Xuất nhập cảnh Sakaeo khẳng định sẽ yêu cầu cửa khẩu Aranyapathet nghiêm túc chấn chỉnh thái độ làm việc, gỡ bỏ ngay bản thông báo trên thay bằng văn bản thông báo của Bộ Nội vụ Thái Lan ngày 8/5/2000, chấm dứt ngay việc chụp ảnh khách cùng tiền mặt và cho phép khách du lịch được xuất trình thẻ tín dụng thay cho tiền mặt./.
-----------------
