http://www.vietnamplus.vn/tau-trung-quoc-lai-ruot-duoi-va-dam-tau-ca-viet-nam/258952.vnp
-----------------
Tàu Trung Quốc lại rượt đuổi và đâm tàu cá Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 9/5, ông Lê Khuân, Phó Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, cho biết: Sáng 7/5/2014, tàu cá QNg 96416 -TS do ông Nguyễn Văn Lộc, ở thôn Tây, xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn làm thuyền trưởng kiêm chủ tàu, trên tàu có 16 lao động, trong khi đang khai thác hải sản tại ngư trường vùng biển quen thuộc ở Hoàng Sa đã bị tàu của Trung Quốc rượt đuổi và đâm trực diện, làm vỡ be mạn và ca bin tàu, khiến tàu suýt bị chìm. Trưa 9/5, tàu của ông Nguyễn Văn Lộc đã về đến đảo Lý Sơn. Theo ông Lộc, ngày 29/4, ông cùng 16 ngư dân rời cảng Lý Sơn hướng thẳng ra Hoàng Sa đánh bắt hải sản. Đến sáng 7/5, khi tàu đang đánh bắt, cách đảo Linh Côn (thuộc quần đảo Hoàng Sa, thành phố Đà Nẵng) khoảng 15 hải lý về phía Nam, cách vị trí Trung Quốc đặt giàn khoan dầu Hải Dương-981 (Hiayang Shiyou 981) trái phép trong vùng Đặc quyền kinh tế của Việt Nam khoảng 70 hải lý về phía Đông, bỗng xuất hiện tàu chiến của Trung Quốc. Ngay khi gặp tàu cá của ông Lộc, tàu chiến của Trung Quốc đã bắn đạn pháo sáng cảnh báo và yêu cầu tàu của ông Lộc phải dừng lại. Lúc đó, tàu cá của ông Lộc phải chạy vòng vèo nhằm né tránh tàu chiến. Tuy nhiên tàu chiến Trung Quốc vẫn áp sát vào tàu cá; lính trên tàu dùng các vật nặng như búa, ốc, bu-lông lớn ném vào tàu cá của ông Lộc, khiến kính của tàu bị vỡ. Sau gần 4 giờ đuổi bắt tàu của ông Lộc không thành công, tàu chiến Trung Quốc gọi thêm một tàu khác, tàu ngư chính của Trung Quốc đến tiếp sức. Sau đó, chính tàu ngư chính này đã đâm trực diện vào hông tàu cá QNg 96416 -TS của ông Lộc. Do bị đâm quá mạnh, mạn phải tàu cá bị hỏng, nước tràn vào thân tàu. Trên cabin, cửa kính, vách ngăn bị vỡ nát. Sau khi tông vào tàu của ông Lộc, tàu ngư chính của Trung Quốc bỏ đi, không đuổi nữa, còn tàu chiến vẫn ở đó. Lúc này, vì tàu bị hư hỏng khá nặng, ngư dân trên tàu cá QNg 96416 -TS phải tập trung sửa chữa để tàu khỏi bị chìm, và trở về đất liền. Chiều 9/5, bà Phạm Thị Hương, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Lý Sơn cho biết: Sau khi tàu cá QNg 96416 -TS bị tàu của Trung Quốc làm hư hại về đến cảng Lý Sơn, Đồn Biên phòng Lý Sơn đã lập biên bản về việc con tàu này bị tàu ngư chính Trung Quốc đâm hỏng nặng, ước thiệt hại khoảng 300 triệu đồng. Thời gian qua, nhiều tàu cá của ngư dân đảo Lý Sơn đang tham gia khai thác hải sản tại ngư trường vùng biển Hoàng Sa thường xuyên bị tàu của Trung Quốc ngăn cản, rượt đuổi, tấn công làm hư hại tài sản; nhiều ngư dân bị phía Trung Quốc bắt giữ trái phép, bị thu giữ tài sản, trang thiết bị trên tàu và hải sản đánh bắt được./.
-----------------
