http://www.vietnamplus.vn/hoi-dau-khi-phan-doi-hoat-dong-bat-hop-phap-cua-cnooc/258928.vnp
-----------------
Hội Dầu khí phản đối hoạt động bất hợp pháp của CNOOC
-----------------
Bản đồ xác định vị trí giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) của Tổng Công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc nằm bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. (Ảnh do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cung cấp) Ngày 9/5, Hội Dầu khí Việt Nam đã ra tuyên bố Phản đối hoạt động bất hợp pháp của Tổng công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Ngày 2/5/2014, Tổng Công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC) đã đưa giàn khoan Hải Dương 981 (HD-981) vào định vị khoan tại vị trí có tọa độ 15 độ 29 phút vĩ độ Bắc, 111 độ 12 phút kinh độ Đông cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý. Hội Dầu khí Việt Nam khẳng định: Việc CNOOC tiến hành khoan và tác nghiệp tại vị trí nói trên thuộc Lô dầu khí 143 trên vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa của Việt Nam là hành động bất hợp pháp, trái với Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán và lợi ích quốc gia của Việt Nam, làm phức tạp thêm tình hình và gây căng thẳng ở Biển Đông; đi ngược lại tinh thần hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC), trái với thông lệ hoạt động dầu khí quốc tế, gây phương hại đến lòng tin cũng như phương châm hợp tác hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Trung Quốc. Hội Dầu khí Việt Nam cực lực phản đối hành động sai trái nói trên của CNOOC và yêu cầu CNOOC dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và rút giàn khoan Hải Dương-981 ra khỏi vùng biển của Việt Nam, nghiêm túc tuân thủ Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Hội Dầu khí Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa nhân dân và những người làm dầu khí hai nước Việt Nam-Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, tôn trọng luật pháp quốc tế, góp phần giữ gìn hòa bình và an ninh trong khu vực./.
-----------------
