http://www.vietnamplus.vn/ong-le-van-thanh-lam-pho-chu-tich-ubnd-quang-nam/258840.vnp
-----------------
Ông Lê Văn Thanh làm Phó Chủ tịch UBND Quảng Nam
-----------------
Ngày 9/5, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Nam tổ chức kỳ họp bất thường (kỳ họp thứ 10, Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa VIII) thảo luận, thông qua một số nội dung liên quan đến kinh tế-xã hội và bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam, nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp, ông Lê Phước Thanh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam đã giới thiệu bầu chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam đối với ông Lê Văn Thanh để đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu. Kết quả, ông Lê Văn Thanh (sinh năm 1964, quê quán Tĩnh Gia, Thanh Hóa, tiến sỹ kinh tế, trình độ lý luận chính trị cử nhân, nguyên Cục trưởng Cục Phòng chống tệ nạn xã hội - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội) đã được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam, nhiệm kỳ 2011-2016. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Nam thông qua một số nội dung như bổ sung và bố trí nguồn vốn đầu tư xây dựng, sửa chữa phòng học năm 2014 cho các trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh là Lê Quý Đôn, Phan Bội Châu, Phạm Phú Thứ, Trường phổ thông dân tộc nội trú Hiệp Đức, trường Trung học phổ thông Chuyên Bắc Quảng Nam; bổ sung danh mục và bố trí nguồn vốn đầu tư xây dựng công trình điện chiếu sáng trên tuyến Quốc lộ 1A (ngoài các đoạn đã có hệ thống điện chiếu sáng được xây dựng hoàn trả)./.
-----------------
