http://www.vietnamplus.vn/hoi-luat-gia-phan-doi-trung-quoc-dat-gian-khoan-trai-phep/258857.vnp
-----------------
Hội Luật gia phản đối Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép
-----------------
Bản đồ xác định vị trí giàn khoan HD-981 (HaiYang ShiYou 981)của Tổng Công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc nằm bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. (Ảnh do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cung cấp) Chiều 9/5, Hội Luật gia Việt Nam tuyên bố kịch liệt phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan HD981 trong vùng biển Việt Nam, cách bờ biển Việt Nam khoảng 220km cũng như dùng tàu Hải cảnh 44044 chủ động đâm thẳng vào tàu Việt Nam. Ngoài các tàu Cảnh sát biển, các tàu Trung Quốc còn chủ động đâm và  phun nước vào hàng chục tàu Kiểm ngư và các tàu thực thi pháp luật khác của Việt Nam làm hư hỏng các trang thiết bị trên tàu và làm bị thương cho một số thủy thủ Việt Nam... Hội Luật gia Việt Nam cho rằng, hành động của Trung Quốc đã xâm phạm chủ quyền, quyền tài phán của thềm lục địa Việt Nam, vi phạm công ước quốc tế, trái tinh thần tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông. "Việc Trung Quốc cho rằng đây là hoạt động khai thác bình thường và so sánh với các hoạt động thăm dò dầu khí của Việt Nam tại Biển Đông là hết sức vô lý," luật gia Lê Minh Tâm, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Luật gia Việt Nam nói. Đại diện Hội Luật gia Việt Nam cũng yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi vùng biển Việt Nam, thực hiện nghiêm chỉnh các cam kết được nêu trong Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông. Hội Luật gia cũng kêu gọi giới luật gia các nước trên ghế giới có tiếng nói bảo vệ công lý, bảo vệ luật pháp quốc tế, đặc biệt bảo vệ Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982./.
-----------------
