http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-hop-bao-truyen-thong-quoc-te-ung-ho-viet-nam/258824.vnp
-----------------
Trung Quốc họp báo: Truyền thông quốc tế ủng hộ Việt Nam
-----------------
Tàu Việt Nam bị tàu Trung Quốc gây hư hại trên vùng biển thuộc đặc quyền kinh tế của Việt Nam (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Ngày 8/5, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tổ chức họp báo về tình hình Biển Đông với sự tham dự của đông đảo phóng viên quốc tế. Điều đáng nói là các phóng viên quốc tế đều cảm thấy những câu trả lời của phía Trung Quốc là không thỏa đáng, đồng thời ủng hộ lập trường của Việt Nam trong vấn đề này. Buổi họp báo diễn ra lúc 17 giờ ngày 8/5 theo giờ địa phương, do Người phát ngôn Bộ Ngoại giao, Vụ phó Vụ Báo chí Hồng Lỗi chủ trì, với chủ đề “họp báo quốc tế về việc doanh nghiệp Trung Quốc tác nghiệp tại Biển Đông.”  Tham dự họp báo có Vụ phó Vụ Biên giới Hải đảo Bộ Ngoại giao Trung Quốc Dịch Tiên Lương và Giám đốc điều hành kiêm Phó Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty dịch vụ Bãi dầu (COSL) Lý Dũng cùng đông đảo phóng viên Trung Quốc và quốc tế.  Thông tin được phía Trung Quốc đưa ra vẫn là muốn khẳng định nơi đặt trái phép giàn khoan HD-981 không thuộc vùng biển tranh chấp với Việt Nam.  Để chứng minh cho câu nói "vùng biển này không có bất cứ liên quan nào đến Việt Nam", ông Dịch Tiên Lương minh họa bằng bản vẽ giản lược có đánh dấu một số đảo tại Biển Đông, nơi đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) cách đảo Tri Tôn (bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép) 17 hải lý, cách bờ biển Quãng Ngãi 150 hải lý.  Đối với vấn đề quan trọng thuộc về lịch sử liên quan đến chủ quyền của Việt Nam mà phía Trung Quốc chỉ có thể lấp liếm bằng cách làm phép tính so sánh giữa 17 hải lý và 150 hải lý xem khoảng cách nào gần hơn.  Về việc Trung Quốc cử hàng chục tàu và máy bay hộ tống giàn khoan, gồm cả tàu quân sự và hải giám được phía Trung Quốc giải thích là hành động “tự vệ, đảm bảo giàn khoan được tác nghiệp bình thường”.  Về thông tin cho rằng chiến hạm của hai bên có mặt tại vùng biển đặt giàn khoan Hải Dương 981, ông Dịch Tiên Lương khẳng định, chiến hạm của Trung Quốc không tham gia bất cứ hoạt động nào tại khu vực này.  Phóng viên VOA hỏi Trung Quốc có xác nhận đã sử dụng vòi rồng công suất lớn phun nước vào các tàu Việt Nam gây hư hại tàu thuyền và gây thương tích cho thủy thủ Việt Nam hay không, ông Dịch Tiên Lương trả lời sử dụng vòi rồng là mức độ nhẹ nhất khi va chạm trên biển.  Nhìn chung tại cuộc họp báo, sau khi nghe phía Trung Quốc diễn giải sự việc và trình bày quan điểm, tất cả các phóng viên quốc tế như AP, AFP, VOA, Nhật Bản… đều đặt những câu hỏi thể hiện quan điểm đứng về phía Việt Nam, còn phía Trung Quốc thì cho rằng đây là những câu hỏi mang tính phiến diện.  Tại cuộc họp báo, phía Trung Quốc cho rằng vấn đề này sẽ do hai bên tiếp tục thảo luận giải quyết, không liên quan đến bên thứ ba./. 
-----------------
