http://www.vietnamplus.vn/hoi-huu-nghi-italyviet-nam-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc/258767.vnp
-----------------
Hội hữu nghị Italy-Việt Nam lên án hành động của Trung Quốc
-----------------
Trong một hành động nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với Việt Nam, hôm 8/5, Hội hữu nghị Italy-Việt Nam đã lên án hành động Trung Quốc đơn phương đưa giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) vào quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam là “vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, gây căng thẳng tăng cao trong vùng, đe dọa an ninh và hòa bình trong toàn bộ khu vực." Nhấn mạnh “Việt Nam là một đất nước độc lập và thịnh vượng, với dân số trẻ, chăm chỉ và hiếu khách, luôn đối mặt với những vấn đề trong nước và quốc tế với lòng quyết tâm và xứng đáng có được hòa bình," Hội hữu nghị Italy-Việt Nam bày tỏ sự “ủng hộ với nhân dân Việt Nam," phản đối hành động của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan cùng toàn bộ tàu của họ ra khỏi khu vực Hoàng Sa. Thông qua ấn phẩm Mekong cũng như trang web của mình, Hội hữu nghị Italy-Việt Nam cũng sẽ đưa những thông tin cập nhật liên quan đến tình hình Biển Đông, những phân tích và tư liệu lịch sử nhằm chứng minh các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc về chủ quyền của Việt Nam để cho những người Italy nói chung và những người Italy yêu Việt Nam hiểu hơn về vấn đề này. Hội hữu nghị Italy-Việt Nam, có tiền thân là Ủy ban hữu nghị Italy-Việt Nam, thành lập năm 1971, đã ủng hộ nhân dân Việt Nam trong chiến tranh, đã tổ chức và tham gia rất nhiều các hoạt động về giao lưu văn hóa, hợp tác thương mại giữa hai nước, đồng thời nghiên cứu và tuyên truyền về Việt Nam cho người dân Italy. Tập hợp những người Italy yêu Việt Nam, Hội hoạt động rộng rãi ở nhiều nơi trên đất Italy, với các chi hội ở Veneto, Lombardia, Lazio, Piemonte và Liguria, những vùng lớn nhất đất nước./.
-----------------
