http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-nhieu-mat-giua-viet-nam-va-mexico/258732.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ nhiều mặt giữa Việt Nam và Mexico
-----------------
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đoàn đại biểu Đảng Lao động Mexico do Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierrez dẫn đầu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 8/5, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Lao động Mexico (PT) do Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, bày tỏ vui mừng vì mối quan hệ tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mexico, giữa hai nước, hai Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn những tình cảm đoàn kết và sự ủng hộ, giúp đỡ vô tư, trong sáng, có hiệu quả cao của Đảng Lao động Mexico, đặc biệt là của cá nhân Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez trong việc thúc đẩy quan hệ nhiều mặt giữa hai nước nói chung và quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Thông báo khái quát về một số hoạt động của Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn trên cương vị Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Mexico, Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez sẽ tiếp tục có những đóng góp trong việc thúc đẩy quan hệ giữa cơ quan lập pháp hai nước. Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị trong thời gian tới Quốc hội hai nước tập trung thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu rộng trên mọi lĩnh vực; xây dựng cơ chế hợp tác liên chính phủ, giữa các bộ, ngành và cộng đồng doanh nghiệp để phát triển hiệu quả, lâu dài và ổn định. Chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua, Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez nhấn mạnh trong thời gian tới, hai bên tiếp tục xây dựng những cơ chế và hình thức hợp tác phù hợp nhất giữa hai Quốc hội; đồng thời tăng cường phối hợp trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez cũng mong muốn hai bên thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các nghị sỹ, trao đổi các đoàn cấp cao nhằm tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp./.
-----------------
