http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-my-len-an-trung-quoc-xam-pham-chu-quyen-cua-viet-nam/258765.vnp
-----------------
Nghị sỹ Mỹ lên án Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Nghị sỹ Faleomavaega đã mạnh mẽ lên án Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam. (Ảnh: nbcnews.com) Ngày 8/5, Hạ nghị sỹ Eni Faleomavaega, thành viên cao cấp của Tiểu ban các vấn đề châu Á - Thái Bình Dương thuộc Ủy ban đối ngoại Hạ viện Mỹ, đã mạnh mẽ lên án Trung Quốc xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, đồng thời đề nghị chính quyền của Tổng thống Barack Obama có phản ứng rõ ràng và quyết liệt hơn nữa đối với các hành động của Bắc Kinh. Thông cáo báo chí của Hạ nghị sỹ Eni Faleomavaega mạnh mẽ chỉ trích việc Trung Quốc liên tục có những hành động vi phạm chủ quyền của Việt Nam với việc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) trong vùng biển của Việt Nam hôm 2/5 và triển khai hàng chục tàu hải quân hỗ trợ cho hành động khiêu khích này. Tiếp đó ngày 3 và 5/5, Trung Quốc lại ra thông báo cấm tất cả tàu thuyền đi vào khu vực mà họ vừa hạ đặt giàn khoan cùng với tuyên bố nói rằng giàn khoan Hải Dương-981 sẽ tiến hành hoạt động khoan thăm dò. Thông cáo báo chí của Hạ nghị sỹ Eni Faleomavaega khẳng định giàn khoan Hải Dương-981 đã được hạ đặt bên trong Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) và thềm lục địa của Việt Nam, chỉ cách đảo Lý Sơn của Việt Nam 120 hải lý. Hạ nghị sỹ Eni Faleomavaega bày tỏ cảm ơn Thượng nghị sỹ John McCain đã đi tiên phong trong việc tuyên bố một cách dứt khoát rằng các yêu sách lãnh thổ của Trung Quốc ở Biển Đông là không có cơ sở chiểu theo luật pháp quốc tế. Các hành động khiêu khích này của Trung Quốc là một sự leo thang với chủ ý đe dọa hòa bình và an ninh hàng hải ở Biển Đông./.   
-----------------
