http://www.vietnamplus.vn/lhq-thuc-cac-ben-giai-quyet-hoa-binh-tranh-chap-bien-dong/258844.vnp
-----------------
LHQ thúc các bên giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông
-----------------
Tàu Trung Quốc tấn công tàu Việt Nam bằng vòi rồng. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Ngày 8/5, trả lời câu hỏi liên quan tới những diễn biến căng thẳng hiện nay trên Biển Đông, Người phát ngôn Liên hợp quốc Farhan Haq cho biết tới nay, cơ quan này chưa đưa ra bình luận cụ thể gì về tình hình liên quan, song khẳng định Liên hợp quốc mong muốn và tin tưởng rằng các quốc gia liên quan sẽ giải quyết tranh chấp một cách hòa bình. Trong khi đó, bình luận về khả năng vấn đề Biển Đông được đưa ra diễn đàn Liên hợp quốc, phóng viên cấp cao của kênh truyền hình CNN tại Liên hợp quốc Richard Roth nhận định nếu tình hình trở nên nguy hiểm hơn, ví dụ như một cuộc xung đột vũ trang xảy ra, Việt Nam có thể yêu cầu triệu tập một cuộc họp tại Hội đồng Bảo an để thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ một lần nữa bày tỏ quan ngại về những hành động của Trung Quốc trên Biển Đông, khẳng định tình hình căng thẳng hiện nay là do Trung Quốc gây ra. Trả lời phỏng vấn tại trung tâm báo chí ở thủ đô Washington, Phó Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf nêu rõ chỉ riêng việc Trung Quốc đưa giàn khoan vào vùng biển có tranh chấp đã là một hành động khiêu khích. Bà nói: “Việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) vào là vô cùng nguy hiểm, nó có thể dẫn đến những tính toán sai lầm và kéo theo các hành động khiêu khích khác và làm gia tăng căng thẳng. Những gì diễn ra ở Biển Đông hoàn toàn trái ngược với những gì Mỹ mong muốn. Chúng tôi muốn căng thẳng và tranh chấp được giải quyết một cách hòa bình và các tuyên bố chủ quyền phải dựa trên luật pháp quốc tế"./.
-----------------
