http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-viet-nam-cua-nha-vua-nhat-ban-la-mot-su-kien-lich-su/432804.vnp
-----------------
Chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua Nhật Bản là một sự kiện lịch sử
-----------------
Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu. (Nguồn: Hellomagazine) Nhân chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản bắt đầu từ ngày 28/2, phóng viên TTXVN tại Nhật Bản đã có buổi phỏng vấn ông Hatsuhisa Takashima, Thư ký báo chí của Nhà vua Nhật Bản, về ý nghĩa của chuyến thăm đối với quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam với Nhật Bản. Ông Takashima khẳng định quan hệ giữa Nhật Bản với Việt Nam có lịch sử lâu đời. Sự giao lưu giữa hai nước có từ thế kỷ 16 với sự xuất hiện của khu phố Nhật Bản tại Việt Nam. Trải qua những thăng trầm của lịch sử, giờ đây, quan hệ giữa hai nước đã trở nên hết sức tốt đẹp. Theo ông Takashima, trong mối quan hệ hữu nghị tin cậy này, việc lãnh đạo hai nước thực hiện những chuyến thăm lẫn nhau là điều vô cùng quan trọng. Ông đánh giá chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với quan hệ song phương. Nhận định về mối quan hệ hiện nay giữa Việt Nam và Nhật Bản, Thư ký báo chí của Nhà vua Nhật Bản Takashima cho rằng hai nước đang tiến hành nhiều hoạt động để siết chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị. Thư ký báo chí Nhà Vua Nhật Bản, ông Hatsuhisa Takashima. (Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Với tư cách là quốc gia viện trợ lớn nhất cho Việt Nam, Nhật Bản đã và đang tiếp tục hợp tác để hỗ trợ, thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam. Ông Takashima đã đề cập đến những lĩnh vực hợp tác hiện nay giữa hai nước, trong đó có việc Nhật Bản tặng tàu tuần tra biển cho Việt Nam, xây dựng trường Đại học Việt-Nhật và nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam. Ông nhấn mạnh thông qua những hoạt động đó, từ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, hợp tác đào tạo nguồn nhân lực cũng như việc xúc tiến các hoạt động cải thiện cơ sở hạ tầng để hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam, đến thời điểm này quan hệ giữa hai nước trở nên rất tốt đẹp. Thư ký báo chí của Nhà vua Nhật Bản Takashima cho biết Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản rất xúc động được trước lời mời nhiệt tình của các lãnh đạo Việt Nam. Theo ông, đây là một trong những chuyến thăm được mong đợi nhất đối với người dân và chính giới hai nước. Ông Takashima nhấn mạnh Nhà vua là biểu tượng của đất nước Nhật Bản, vì vậy việc lần đầu tiên Nhà vua và Hoàng hậu thăm Việt Nam, quốc gia có mối quan hệ thân thiết với Nhật Bản, đối với toàn thể nhân dân Nhật Bản sẽ là một sự kiện vui mừng và là một chuyến thăm lịch sử./.
-----------------
