http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-lao-dong-mexico-tham-va-lam-viec-voi-ttxvn/258719.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico thăm và làm việc với TTXVN
-----------------
Ông Nguyễn Đức Lợi, Bí Thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN và Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Gutierrez cắt băng khai mạc triển lãm ảnh “Một thoáng Mexico qua ống kính những người bạn Việt Nam." (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân chuyến thăm Việt Nam, ngày 8/5, Đoàn cấp cao Đảng Lao động Mexico do Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérez dẫn đầu, đã đến thăm và làm việc tại Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN). Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi, các Phó Tổng Giám đốc cùng đại diện một số ban biên tập, tòa soạn báo của TTXVN đã đón tiếp và làm việc với đoàn. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi nhiệt liệt chào mừng Đoàn cấp cao Đảng Lao động Mexico (PT) và giới thiệu một số nét về quá trình xây dựng, phát triển của TTXVN trong gần 70 năm qua. Với đội ngũ cán bộ, công nhân viên hơn 2.300 người, trong đó có hơn 1.000 phóng viên, biên tập viên, gần 40 ấn phẩm thông tin bằng các loại hình khác nhau, TTXVN đã khẳng định vai trò, vị thế của một hãng thông tấn quốc gia, có uy tín trong khu vực và đang tập trung xây dựng tổ hợp truyền thông đa phương tiện, nhanh nhạy, tin cậy, hiệu quả... Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi vui mừng nhận thấy trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Đảng Lao động Mexico ngày càng phát triển tốt đẹp. Đảng Lao động Mexico đã giúp đỡ TTXVN đào tạo nguồn nhân lực tiếng Tây Ban Nha, in và phát hành các ấn phẩm thông tin tuyên truyền đối ngoại về con người, văn hóa và đất nước Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh. Ghi nhận, đánh giá cao những tình cảm và sự đóng góp của ông, TTXVN đã trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Thông tấn tặng Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Gutiérez nhân dịp ông tới thăm Việt Nam năm 2012. Tổng Bí thư Đảng Lao động Alberto Anaya Gutiérez đánh giá cao vai trò quan trọng của TTXVN trong công tác thông tin, tuyên truyền, định hướng dư luận xã hội, hàng ngày đưa đến cho người dân những thông tin chính xác về các vấn đề, sự kiện thời sự trong nước và quốc tế. Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico cho biết sẽ tăng cường hợp tác, giúp đỡ TTXVN về công tác đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao nghiệp vụ báo chí; tiếp tục tuyên truyền, quảng bá về lịch sử, văn hóa, con người Việt Nam tại Mexico và các nước sử dụng tiếng Tây Ban Nha... Cùng ngày, Tổng Giám đốc TTXVN và Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico đã cắt băng khai mạc Trưng bày ảnh "Một thoáng Mexico qua ống kính những người bạn Việt Nam" do Báo ảnh Việt Nam (TTXVN) tổ chức tại Trung tâm Thông tấn Quốc gia. 50 bức ảnh được chụp tại ba thành phố lớn của Mexico là Mexico City, Zacatecas, Monterrey của 2 nghệ sỹ nhiếp ảnh, nhà báo Nguyễn Thắng và Hoàng Quang Hà của TTXVN đã được trưng bày. Trước đó, nhân dịp khánh thành Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Đảng Lao động Mexico đã trao tặng TTXVN bức tượng "Bác Hồ làm việc trong Phủ Chủ tịch." Món quà là minh chứng cho tình đoàn kết, hợp tác, hữu nghị giữa những người bạn, người đồng chí Mexico với TTXVN nói riêng và nhân dân Việt Nam nói chung./.
-----------------
