http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-ky-niem-69-nam-chien-thang-phatxit/258665.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh: Kỷ niệm 69 năm chiến thắng phátxít
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 8/5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm 69 năm chiến thắng phátxít (9/5/1945-9/5/2014). Dự lễ kỷ niệm có đại diện lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đại diện các công ty, cộng đồng người Nga đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam và đông đảo các thanh niên, sinh viên trên địa bàn thành phố. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Hữu Thành, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh đã nêu bật những giá trị lịch sử to lớn của Cuộc chiến tranh Vệ quốc vĩ đại của nhân dân Xô Viết và nêu rõquân đội và nhân dân Nga, nhân dân các dân tộc Xô Viết không chỉ giữ vững nền độc lập của Tổ quốc mình mà còn chặn đứng một hiểm họa khôn lường của nền văn minh nhân loại. Ngày nay, thế giới đang có những thay đổi khôn lường, chúng ta phải làm hết sức mình để gìn giữ những thành quả mà chúng ta phải hy sinh xương máu mới giành được, trước hết đó là hòa bình, tự do, độc lập và hạnh phúc của nhân dân. Ông Nguyễn Hữu Thành nhấn mạnh nhân dân Việt Nam hết sức trân trọng giá trị của hòa bình, độc lập của Tổ quốc mình; trân trọng những hy sinh to lớn, quý giá mà nhân dân Nga đã mang đến cho toàn thế giới. Chúng ta sẽ phát huy tinh thần của Ngày Chiến thắng, thắt chặt và phát huy hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp, tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước trong hội nhập, hợp tác phát triển vì hòa bình ổn định, thịnh vượng của hai đất nước cũng như của khu vực và trên thế giới. Chân thành cám ơn các bạn Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm ngày Chiến thắng đặc biệt có ý nghĩa này, ông Anatoli Vasilievich Borovik - Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết nhân dân Việt Nam mãi mãi là người bạn chung thủy của chúng tôi; trong đó, có những năm tháng của thời kỳ Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Chúng tôi không bao giờ quên, vào năm 1941 khốc liệt, những chiến sỹ tình nguyện Việt Nam đã kề vai sát cánh cùng với những chiến sỹ Liên Xô bảo vệ Moskva. Về phần mình, đất nước Liên Xô đã có sự giúp đỡ to lớn trong giai đoạn nhân dân Việt Nam anh hùng đấu tranh chống các quân xâm lược nước ngoài. Theo ông Anatoli Vasilievich Borovik, việc phát triển tiếp theo của các mối quan hệ toàn diện với Việt Nam trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng và nhân văn và các lĩnh vực khác là sự ưu tiên của chính sách đối ngoại của Liên bang Nga trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Nền tảng của mối quan hệ tương hỗ mật thiết của Liên bang Nga và Việt Nam chính là mối tình hữu nghị được thử thách qua thời gian và tình cảm thân ái giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
