http://www.vietnamplus.vn/dang-lao-dong-mexico-ung-ho-viet-nam-bao-ve-chu-quyen/258718.vnp
-----------------
Đảng Lao động Mexico ủng hộ Việt Nam bảo vệ chủ quyền
-----------------
Chiều 8/5, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp đoàn đại biểu cấp cao Đảng Lao động Mexico (PT) do Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hoan nghênh Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez và đoàn đại biểu cấp cao Đảng Lao động Mexico sang thăm Việt Nam và tham dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ và đưa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai Đảng, hai Nhà nước đi vào chiều sâu, thực chất hơn. Phó Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng vì quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua, đặc biệt là y tế, giáo dục, văn hóa, tuyên truyền. Phó Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng nhận thấy Đảng Lao động Mexico ngày càng có vai trò quan trọng trong sự phát triển của đất nước Mexico và phong trào cánh tả ở khu vực Mỹ Latinh; cảm ơn tình cảm đoàn kết, sự ủng hộ, giúp đỡ vô tư trong sáng, có hiệu quả cao của Đảng Lao động Mexico và cá nhân Tổng Bí thư đối với Đảng và nhân dân Việt Nam. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chia sẻ, Việt Nam đang triển khai tổng kết lý luận và thực tiễn 30 năm đổi mới và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong phát triển đất nước xã hội chủ nghĩa với Mexico. Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian tiếp và cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Việt Nam đối với đoàn; bày tỏ khâm phục, ấn tượng sâu sắc và vinh dự được tham dự lễ kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, một chiến thắng vĩ đại của Việt Nam. Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez khẳng định Đảng Lao động Mexico luôn ủng hộ Việt Nam bảo vệ chủ quyền của mình và tin tưởng Việt Nam sẽ giải quyết được các vấn đề về chủ quyền thông qua con đường đàm phán hòa bình. Nhân dịp này, đoàn đã trao tặng Hội Bảo trợ trẻ em Việt Nam 100 chiếc xe lăn. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp nhận và cảm ơn món quà có ý nghĩa của Đảng Lao động Mexico đối với trẻ em không may mắn bị khuyết tật của Việt Nam./.
-----------------
