http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-tiep-tuc-cac-cuoc-hop-trong-khuon-kho-hoi-nghi-som-1/432798.vnp
-----------------
APEC 2017: Tiếp tục các cuộc họp trong khuôn khổ Hội nghị SOM 1
-----------------
Phiên họp Đối tác chính sách về an ninh lương thực. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 26/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), các đại biểu tham dự Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ chín. Trong ngày, các đại biểu tiếp tục tham dự các cuộc họp về Đối tác chính sách về an ninh lương thực (PPFS); Nhóm công tác về nghề cá và đại dương (OFWG); Ủy ban Kinh tế (EC)-Đối thoại về mua sắm chính phủ; Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI); Ủy ban quản lý ngân sách; Nhóm công tác về luật và chính sách cạnh tranh (CPLG). Đây là một trong những ngày diễn ra các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp liên quan có sự tham gia rộng rãi của cộng đồng doanh nghiệp, các học giả, các tổ chức quốc tế và khu vực./.
-----------------
