http://www.vietnamplus.vn/vu-gian-khoan-hd981-chan-ly-lich-su-dung-ve-phia-viet-nam/258730.vnp
-----------------
Vụ giàn khoan HD-981: Chân lý lịch sử đứng về phía Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 8/5, trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN, ông Alberto Anaya Gutiérrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico (PT), Hạ nghị sỹ Liên bang, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam, đánh giá cao thành tựu kinh tế-xã hội cũng như chính sách Đổi mới của Việt Nam. Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez nhấn mạnh trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu, việc duy trì liên tục mức tăng trưởng kinh tế hơn 5% trong những năm qua thể hiện những nỗ lực to lớn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Ông nhận thấy những thay đổi ở Việt Nam diễn ra hàng ngày, với nhiều công trình, đường sá, khu công nghiệp mới đang được xây dựng. Việt Nam là quốc gia xuất khẩu nông phẩm quan trọng của thế giới, đồng thời cũng đang nỗ lực để trở thành quốc gia xuất khẩu các sản phẩm công nghiệp. Liên quan tới những vấn đề quốc tế và khu vực, Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez cho rằng thế giới đang trải qua một quá trình định hình địa chính trị và kinh tế lớn. Thế giới đơn cực đã lùi vào quá khứ, và nổi lên một thế giới đa cực, với nhiều cường quốc mới nổi như Nga, Liên minh châu Âu, Ấn Độ, cũng như Trung Quốc hay Brazil. Về việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) xâm phạm chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông trong những ngày này, ông khẳng định: “Sự việc đang xảy ra ở vùng biển của Việt Nam là điều đáng tiếc. Chúng tôi kêu gọi vấn đề này nên được giải quyết giữa hai đảng anh em, hai dân tộc anh em.” Ông nhấn mạnh: “Chân lý lịch sử đứng về phía Việt Nam, luật pháp quốc tế ủng hộ Việt Nam và vấn đề này cần phải thảo luận tại các tổ chức quốc tế trên bình diện đa phương.” Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutiérrez kêu gọi giải quyết vấn đề Biển Đông tại các thể chế quốc tế và dựa trên luật pháp quốc tế và bày tỏ sự ủng hộ quyền được bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam./.
-----------------
