http://www.vietnamplus.vn/my-phan-do-cac-hanh-dong-trien-khai-vu-luc-o-bien-dong/258715.vnp
-----------------
Mỹ phản đối các hành động triển khai vũ lực ở Biển Đông
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Daniel Russel. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 8/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề về Đông Á và Thái Bình Dương Daniel Russel đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn không ngừng thúc đẩy, làm sâu sắc quan hệ Đối tác toàn diện Việt-Mỹ; bày tỏ hài lòng trước những kết quả triển khai Đối tác toàn diện gần một năm qua, nhất là việc hai nước vừa ký chính thức Hiệp định hợp tác hạt nhân dân sự (Hiệp định 123). Để tiếp tục triển khai Đối tác toàn diện và chuẩn bị cho kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào năm 2015, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao đề nghị hai bên cùng thúc đẩy để đạt những kết quả cụ thể trong thời gian tới, trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư thông qua việc Mỹ tiếp tục mở cửa thị trường cho hàng hóa của Việt Nam, hạn chế các rào cản thương mại, nhất là việc áp dụng chương trình giám sát cá da trơn mới theo Đạo luật nông nghiệp 2014. Phó Thủ tướng cũng đề nghị hai bên sớm có lộ trình công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam cùng với việc kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); đề nghị phía Mỹ tiếp tục dành cho Việt Nam sự linh hoạt và đối xử khác biệt trong đàm phán TPP như đã cam kết. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel chuyển lời chào của Ngoại trưởng John Kerry và mong muốn được đón Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm Mỹ; khẳng định việc xác lập quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam là một phần quan trọng trong chiến lược tăng cường quan hệ với khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Tổng thống Obama. Phía Mỹ nhất trí cùng phối hợp để tiếp tục triển khai hiệu quả Đối tác toàn diện và chuẩn bị cho kỷ niệm 20 năm hoàn tất đàm phán TPP, mong Việt Nam sớm tuyên bố tham gia Sáng kiến an ninh phổ biển (PSI), cũng như việc hai bên tăng cường phối hợp trên các diễn đàn quốc tế và khu vực trong đó có Hội đồng nhân quyền Liên hợp quốc, Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) và Cấp cao Đông Á (EAS)… Về tình hình Biển Đông hiện nay, ông Daniel Russel nhắc lại việc Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ đã có phát biểu liên quan tới dàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) của Trung Quốc; nhấn mạnh mặc dù Mỹ không đứng về bên nào trong các tranh chấp chủ quyền nhưng Mỹ phản đối các hành động làm thay đổi nguyên trạng, ảnh hưởng tới tự do, an ninh và an toàn hàng hải, cũng như các hành động sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực; kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, giải quyết vấn đề thông qua các biện pháp ngoại giao và trên cơ sở luật pháp quốc tế. Trước đó, ngày 7/5, tại Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn và Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ phụ trách khu vực Đông Á và Thái Bình Dương Daniel Russel đã đồng chủ trì cuộc Đối thoại lần thứ tư về châu Á-Thái Bình Dương. Hai bên đã trao đổi các vấn đề song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
