http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-an-do-trung-quoc-lai-gay-suc-ep-de-chong-viet-nam/258731.vnp
-----------------
Học giả Ấn Độ: Trung Quốc lại gây sức ép để chống Việt Nam
-----------------
Tàu Trung Quốc dùng vòi rồng tấn công và đâm tàu Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Mạng tin của Nhóm phân tích Nam Á (SAAG) chiều 8/5 vừa đăng bài viết của học giả Ấn Độ, tiến sỹ Subhash Kapila, trong đó nhận định rằng Trung Quốc lại gây sức ép quân sự và áp dụng chính sách “bên miệng hố chiến tranh” chống Việt Nam, một lần nữa đe dọa đến an ninh và ổn định hàng hải tại biển Đông. Theo tiến sỹ Kapila, trong những động thái được coi như một chiến lược có tính toán, hành động khiêu khích mới của Trung Quốc tại các vùng tranh chấp ở biển Đông nhằm chống Việt Nam trong những ngày qua, ngay sau chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới châu Á-Thái Bình Dương, theo đó tái khẳng định các cam kết an ninh của Mỹ đối với Nhật Bản và Philippines, cho thấy Trung Quốc có thể tiến hành thêm hành động khiêu khích và đe dọa quân sự. Trung Quốc dấy lên cuộc đụng độ hiện nay thông qua hành động đơn phương và gây kích động khi kéo giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981), cùng hàng chục tàu lớn nhỏ vào vùng biển Việt Nam. Tin cho biết, tính đến ngày 6/5, Trung Quốc đã đưa khoảng 53 tàu và máy bay MIG-29 của Lực lượng không quân Trung Quốc đã quần đảo trên khu vực xảy ra va chạm. Việt Nam cũng lo ngại rằng Trung Quốc sẽ triển khai tàu ngầm tại khu vực này.   Khu vực xảy ra đụng độ giữa Trung Quốc và Việt Nam chỉ cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý và như người phát ngôn bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định “nằm trong Khu vực kinh tế đặc quyền và thềm lục địa không thể chối cãi của Việt Nam.” Do vậy, tàu Cảnh sát biển và các cơ quan chức năng khác của Việt Nam đã tới khu vực và cố gắng ngăn chặn Trung Quốc đặt giàn khoan tại vùng biển Việt Nam. Những cảnh phim quay thực tế do Việt Nam công bố tại cuộc họp báo chính thức cho thấy tàu Trung Quốc cố ý đâm vào tàu Việt Nam, dùng vòi rồng công suất lớn gây hư hỏng tàu Việt Nam và làm bị thương người Việt Nam. Đụng độ giữa Việt Nam và Trung Quốc đã trải qua mấy ngày và chưa thấy dấu hiệu kiềm chế từ phía Trung Quốc. Việt Nam đã áp dụng các biện pháp ngoại giao để giảm căng thẳng song có vẻ chưa mang lại hiệu quả do sự ngoan cố của Trung Quốc. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì phản đối Trung Quốc đang tạo nên sự căng thẳng vô cớ trên vùng biển Việt Nam và tình hình này chỉ được tháo gỡ bằng việc Trung Quốc phải rút giàn khoan và đoàn tàu hộ tống khỏi vùng biển Việt Nam.../. Trang mạng của SAAG đăng bài viết của tiến sỹ Kapila.
-----------------
