http://www.vietnamplus.vn/my-tau-trung-quoc-dam-tau-viet-nam-la-cach-hanh-xu-ham-doa/258529.vnp
-----------------
Mỹ: Tàu Trung Quốc đâm tàu Việt Nam là cách hành xử hăm dọa
-----------------
Tàu Trung Quốc tấn công tàu Việt Nam bằng vòi rồng. (Nguồn: Cảnh sát biển Việt Nam) Ngày 7/5, Bộ Ngoại giao Mỹ một lần nữa lên tiếng bày tỏ quan ngại về các hành động của tàu Trung Quốc ở Biển Đông, coi đó là cách hành xử nguy hiểm. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn phát biểu của nữ phát ngôn của Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki trong cuộc họp báo thường kỳ tại trụ sở Bộ Ngoại giao Mỹ tại thủ đô Washington cho rằng, việc tàu Trung Quốc cố tình đâm vào các tàu của Việt Nam là một cách hành xử nguy hiểm và mang tính hăm dọa. Bà Jen Psaki phát biểu: “Chúng tôi cực kỳ quan ngại về cách hành xử và hăm dọa nguy hiểm của tàu bè tại các vùng biển có tranh chấp. Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên kiềm chế, hành xử một cách an toàn và thích hợp, giải quyết các yêu sách chủ quyền một cách hòa bình, thông qua ngoại giao và phù hợp với lụât pháp quốc tế.”  Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington cũng đã có thông tin về việc cảnh sát Phillipines bắt giữ các tàu của Trung Quốc và Phillipines cùng các ngư dân chuyên chở rùa biển một cách bất hợp pháp ở Biển Đông.  Bà Jen Psaki hối thúc Trung Quốc và Phillipines hợp tác giải quyết với nhau qua con đường ngoại giao, đồng thời cũng bày tỏ quan ngại về hành động đánh bắt rùa biển, một loại động vật quý hiếm.  Trước đó, ngày 6/5, Bộ Ngoại giao Mỹ đã chỉ trích việc Trung Quốc đưa một giàn khoan dầu lớn vào vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam ở Biển Đông, coi đây là một hành động khiêu khích, không có lợi cho hòa bình, ổn định và càng làm tăng thêm những căng thẳng trong khu vực./. 
-----------------
