http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-phan-doi-quy-dinh-cua-thai-lan-voi-khach-viet/258615.vnp
-----------------
Việt Nam phản đối quy định của Thái Lan với du khách Việt
-----------------
Lái xe tuk-tuk Thái Lan đợi khách hàng tại trung tâm thương mại ở thủ đô Bangkok. (Ảnh: AFP/TTXVN) Chiều 7/5, đại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao công hàm cho Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội, nhấn mạnh việc phía Thái Lan quy định khách du lịch Việt Nam phải xuất trình tiền mặt khi làm thủ tục nhập cảnh vào Thái Lan và Việt Nam là thành viên duy nhất trong ASEAN bị áp dụng quy định này là không phù hợp với tinh thần hợp tác trong ASEAN cũng như với quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Chính phủ và nhân dân hai nước. Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao yêu cầu phía Thái Lan chấm dứt việc làm thiếu thiện chí đối với công dân Việt Nam và đề nghị tiếp tục tạo thuận lợi cho việc xuất nhập cảnh của công dân hai nước. Thời gian gần đây, trước tình trạng nhiều công dân nước ngoài vi phạm pháp luật Thái Lan trong lĩnh vực nhập xuất cảnh và cư trú tại Thái Lan, phía Thái Lan đã áp dụng một số biện pháp mới nhằm quản lý chặt chẽ người nước ngoài. Theo quy định này, công dân của một số nước trong đó có Việt Nam, khi nhập cảnh Thái Lan tại cửa khẩu đường bộ với mục đích du lịch, phải xuất trình vé khứ hồi, xác nhận đặt chỗ tại khách sạn và tiền mặt (tối thiểu là 20.000 baht, tương đương 700 USD)./.
-----------------
