http://www.vietnamplus.vn/nhat-can-tranh-hanh-dong-don-phuong-trong-van-de-bien-dong/258567.vnp
-----------------
Nhật: Cần tránh hành động đơn phương trong vấn đề Biển Đông
-----------------
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Trả lời phỏng vấn hãng tin Kyodo tại thủ đô Paris ngày 7/5 nhân chuyến thăm Pháp, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho rằng “cần tránh hành động đơn phương” trên Biển Đông. Khi được phóng viên hãng thông tấn Nhật Bản hỏi về vụ việc Trung Quốc đặt giàn khoan dầu khí Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) trên vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa, Ngoại trưởng Kishida nêu rõ: “(Hành động này của Trung Quốc) làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Điều này khiến Tokyo không thể không quan ngại. (Các bên) cần tránh những hành động đơn phương (trên Biển Đông).” Đây được cho là bình luận chính thức đầu tiên của Chính phủ Nhật Bản về căng thẳng giữa Việt Nam và Trung Quốc liên quan đến động thái đặt giàn khoan trái phép của Trung Quốc tại thềm lục địa của Việt Nam./.
-----------------
