http://www.vietnamplus.vn/quan-he-trung-quoc-voi-viet-nam-va-philippines-cang-thang/258621.vnp
-----------------
"Quan hệ Trung Quốc với Việt Nam và Philippines căng thẳng"
-----------------
Tàu Trung Quốc đâm làm rách mạn tàu Việt Nam (Ảnh: Cảnh sát biển Việt Nam) Tờ Thời báo Ấn Độ số ra ngày 8/5 đưa tin quan hệ giữa Trung Quốc với Việt Nam và Philippines đã trở nên hết sức căng thẳng sau vụ va chạm tàu giữa Việt Nam và Trung Quốc hôm 7/5 và vụ Philippines bắt giữ một tàu cá của Trung Quốc gần Bãi Trăng Khuyết trên Biển Đông hôm 6/5. Báo trên cho biết các tàu Việt Nam và tàu Trung Quốc đã va chạm trên Biển Đông sau khi Trung Quốc âm mưu cắm giàn khoan tại khu vực mà hai nước đều tuyên bố chủ quyền. Theo các quan chức Việt Nam, tàu Trung Quốc đã cố tình đâm vào tàu Việt Nam và sử dụng vòi rồng phun vào tàu Việt Nam. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc tìm cách đưa giàn khoan vào khu vực chỉ cách bờ biển Việt Nam 193km. Trong một vụ việc khác, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã yêu cầu Manila ngay lập tức thả tàu cá cùng với 11 ngư dân nước này bị cảnh sát biển Philippines bắt giữ gần Bãi Trăng Khuyết./.    
-----------------
