http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-doan-giao-vien-day-gioi-cap-mam-non/258513.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp Đoàn giáo viên dạy giỏi cấp mầm non
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chụp ảnh chung với đoàn đại biểu giáo viên dạy giỏi cấp mầm non tiêu biểu toàn quốc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 7/5, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Đoàn giáo viên dạy giỏi cấp học mầm non tiêu biểu toàn quốc năm 2014. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao và biểu dương những thành tích đạt được của các giáo viên mầm non trong sự nghiệp trồng người. Đây là những nhà giáo tiêu biểu về tài năng, trí tuệ, đại diện cho đội ngũ giáo viên mầm non cả nước đã và đang âm thầm đóng góp công sức, trí tuệ, tài năng, tâm huyết cho sự phát triển của giáo dục mầm non, cấp học đầu tiên trong hệ thống giáo dục quốc dân, đặt nền móng cho sự hình thành và phát triển nhân cách của con người. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh: Trong những năm qua, Đảng, Nhà nước đã ban hành nhiều chủ trương, chính sách đối với đội ngũ giáo viên nói chung và giáo viên mầm non nói riêng, góp phần động viên đội ngũ nhà giáo yên tâm gắn bó với nghề, đặc biệt là giáo viên đang công tác tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo… Nhờ đó, giáo dục mầm non đã có bước phát triển mới, toàn diện. Biểu dương sáng kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo lần đầu tiên tổ chức thành công Liên hoan giáo viên dạy giỏi cấp học mầm non toàn quốc năm 2014, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đề nghị, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục có kế hoạch tổ chức Liên hoan những năm tiếp theo, tạo điều kiện để giáo viên mầm non thể hiện năng lực sư phạm, học tập, trao đổi kinh nghiệm về phương pháp nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ; cách thức tổ chức các hoạt động giáo dục; khai thác sử dụng sáng tạo, hiệu quả phương tiện, đồ dùng dạy học. Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ngành địa phương đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về tầm quan trọng của giáo dục mầm non; khắc phục tình trạng thiếu giáo viên ở một số địa bàn; tham mưu với lãnh đạo Đảng, Nhà nước hoàn thiện hệ thống chính sách đối với giáo viên mầm non. Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương chỉ đạo các trường mầm non thực hiện tốt chương trình giáo dục mầm non mới 2013-2014, tăng cường kiểm tra, thanh tra giám sát công tác giảng dạy, chăm sóc ở các trường... Chia sẻ với những khó khăn của đội ngũ giáo viên mầm non, đặc biệt là những giáo viên đang công tác ở những địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan mong muốn các giáo viên mầm non nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, yêu nghề, mến trẻ; có kế hoạch giảng dạy sáng tạo, năng động, nhằm khơi dậy trí tuệ, tài năng, sức sáng tạo của trẻ, góp phần nâng cao kỹ năng sống cho trẻ trước khi bước vào bậc tiểu học… Đội ngũ giáo viên mầm non khẳng định, sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn. Mỗi giáo viên sẽ là một tấm gương đạo đức tự học và sáng tạo, không ngừng rèn luyện phẩm chất đạo đức, thường xuyên trau dồi năng lực chuyên môn nghiệp vụ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nuôi dưỡng, chăm sóc và giáo dục các cháu mầm non trở thành những chủ nhân tương lai của đất nước./.
-----------------
