http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-da-dung-tau-chien-dam-vao-tau-kiem-ngu-viet-nam/258576.vnp
-----------------
"Trung Quốc đã dùng tàu chiến đâm vào tàu kiểm ngư Việt Nam"
-----------------
Báo Thế giới giật tít: "Trung Quốc dùng tàu chiến đâm vào tàu Việt Nam". (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Ngày 7/5, một loạt các trang báo lớn của Đức như Thế giới (die Welt), Thời đại (die Zeit), Tấm gương (die Spiegel), Làn sóng Đức (DW)... đã đăng tin, ảnh phản ánh thái độ hung hăng của Trung Quốc ở Biển Đông. Với dòng tít "Trung Quốc dùng tàu chiến đâm vào tàu Việt Nam," báo Thế giới cho biết tại Biển Đông, các tàu chiến Trung Quốc đã đâm vào tàu Việt Nam khi các tàu Việt Nam cố ngăn cản việc Trung Quốc đặt giàn khoan trong vùng biển nước này. Theo bài báo, việc Trung Quốc đặt giàn khoan là "một trong hàng loạt hành động khiêu khích của Trung Quốc." Bài báo dẫn lời ông Ngô Ngọc Thu - Phó Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam cho biết các tàu Trung Quốc đã đâm thẳng vào tàu Việt Nam và dùng vòi rồng phun vào các tàu Việt Nam khiến nhiều kiểm ngư Việt Nam bị thương, nhiều tàu bị hư hại. Bài báo cũng dẫn nguồn từ Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết từ đầu tuần, Việt Nam đã kịch liệt phản đối việc Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 (Hiyang Shiyou 981) trong vùng biển Việt Nam, cách bờ biển Việt Nam khoảng 220km. Trong khi đó, báo Thời đại cùng ngày dẫn các nguồn từ Hà Nội đưa tin nhiều kiểm ngư Việt Nam đã bị thương khi tàu Trung Quốc đâm thẳng vào các tàu Việt Nam. Trung Quốc thậm chí còn sử dụng cả vòi rồng để phun vào tàu Việt Nam. Báo Tấm gương cũng đưa tin về căng thẳng ở Biển Đông khi viết rằng "tàu kéo Trung Quốc đâm vào tàu kiểm ngư của Việt Nam" khiến nhiều người bị thương và nhiều tàu bị hư hại. Bài báo dẫn lời ông Ngô Ngọc Thu cho biết lực lượng cảnh sát và kiểm ngư Việt Nam đã và sẽ vẫn hết sức kiềm chế, song nếu tàu Trung Quốc vẫn tiếp tục đâm vào tàu Việt Nam, phía Việt Nam sẽ buộc phải tự vệ bằng hành động tương tự. Cùng chủ đề trên, báo Làn sóng Đức dẫn nguồn từ Hà Nội cho biết các tàu Trung Quốc đã tấn công tàu Việt Nam trên biển Đông. Bài báo dẫn lời ông Ngô Ngọc Thu tuyên bố "mọi kiềm chế đều có giới hạn," đồng thời cho biết trong vài ngày qua, các tàu Trung Quốc đã gây hư hỏng cho nhiều tàu và làm bị thương ít nhất 6 người Việt Nam. Bài báo cho rằng căng thẳng có nguy cơ leo thang thành những cuộc đụng độ nghiêm trọng hơn./.
-----------------
