http://www.vietnamplus.vn/italy-len-an-hanh-dong-cua-trung-quoc-o-bien-dong/258505.vnp
-----------------
Học giả Italy lên án hành động của Trung Quốc trên Biển Đông
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Anh Ngọc/Vietnam+) Ngày 7/5/2014, tại Rome, Viện nghiên cứu các vấn đề chiến lược quốc tế, Viện nghiên cứu chiến lược quốc phòng, Bộ Ngoại giao Italy đã phối hợp tổ chức Hội thảo về "Vai trò của Italy tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương." Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long đã tham gia hội thảo này với tư cách khách mời và diễn giả. Sau khi nghe Đại sứ Nguyễn Hoàng Long thông báo về tình hình căng thẳng trên Biển Đông, nhất là những diễn biễn vừa qua về việc Trung Quốc ngang ngược đưa giàn khoan vào vùng biển của Việt Nam, vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế, nhiều học giả, diễn giả và đại biểu đã lên án hành động trên của Trung Quốc, cho rằng Trung Quốc đang cố tình gây căng thẳng, đe dọa hoà bình, an ninh và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải tại khu vực. Một số đại biểu cũng đã nhấn mạnh việc Trung Quốc dùng vũ lực đánh chiếm quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam năm 1974 là bất hợp pháp, đồng thời kêu gọi một giải pháp hòa bình, đối thoại và tôn trọng lẫn nhau. Một số ý kiến cho rằng, Italy, với tư cách là một thành viên của nhóm G7 và đang ngày càng quan tâm hơn đến khu vực này, cần phải đóng một vai trò nhất định trong việc cùng cộng đồng quốc tế tháo gỡ tình hình căng thẳng hiện nay ở Biển Đông, tiến tới việc giải quyết những tranh chấp liên quan vùng biển này, theo luật pháp quốc tế. Hội thảo này được tổ chức nhằm thảo luận về vai trò của Italy trong khu vực được cho là có ý nghĩa quan trọng trong sự phát triển kinh tế của thế giới trong thế kỉ 21. Theo ý kiến của nhiều học giả, thì vai trò của Italy trong đời sống chính trị quốc tế nói chung và khu vực châu Á-Thái Bình Dương nói riêng cần được nâng lên hơn nữa trên nhiều mặt, từ kinh tế, văn hóa cho đến thương mại. Hội thảo cũng cho rằng, xét trên khía cạnh ngoại giao, với năng lực thương thuyết có tiếng của mình, Italy có thể đóng vai trò trung gian hòa giải trong nhiều cuộc tranh chấp, trong đó có cả những tranh chấp ở Biển Đông./.
-----------------
