http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-tai-khu-vuc-trung-quoc-ha-dat-gian-khoan-trai-phep/258488.vnp
-----------------
Diễn biến tại khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép
-----------------
Giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam Ông Ngô Ngọc Thu - Phó Tư lệnh/Tham mưu trưởng Cảnh sát biển trình bày về diễn biến tình hình trên khu vực Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép trên vùng biển Việt Nam tại cuộc họp báo quốc tế do Bộ ngoại giao Việt Nam tổ chức. I. Đối với Trung Quốc: 1. Lực lượng tham gia bảo vệ giàn khoan Hải Dương 981 trong các ngày 2 và 3/5 là khoảng 40 tàu các loại. Đến thời điểm hiện nay, 12 giờ ngày 7/5, Trung Quốc đã huy động, lúc cao nhất 80 tàu các loại, trong đó có 7 tàu quân sự gồm tàu Hộ vệ Tên lửa 534 và tàu Tuần tiễu tên lửa tấn công nhanh số hiệu 753; cùng 33 tàu Hải cảnh, Hải giám, Ngư chính; và các tàu vận tải, tàu cá. Ngoài ra hàng ngày còn có hàng chục tốp máy bay hoạt động trên khu vực. Một nhóm tàu cá vũ trang và tàu quân sự đã vào cách đảo Lý Sơn từ 50-60 hải lý. 2. Hành động của Trung Quốc trên thực địa Khi các tàu thực thi pháp luật của Việt Nam ra kiểm tra, ngăn chặn việc xâm phạm trái phép của giàn khoan Hải Dương 981, các tàu bảo vệ của Trung Quốc, được sự yểm trợ của máy bay, có hành động hung hăng, chủ động đâm thẳng vào các tàu, dùng vòi rồng có công suất lớn phun nước vào các tàu của Việt Nam nhằm làm hư hỏng tàu thuyền và các trang thiết bị trên tàu, gây thương tích cho thủy thủ trên tàu. Cụ thể, lúc 8 giờ 10 phút ngày 3/5, tại tọa độ 15031' N-111002’E (cách giàn khoan Hải Dương 981 khoảng 10 hải lý) tàu Hải cảnh 44044 chủ động đâm thẳng vào mạn phải tàu CSB4033, hậu quả làm cho tàu 4033 bị rách mạn phải chiều dài 3m, rộng 1m, làm hư hỏng máy phải và các trang thiết bị khác (mời quý vị xem hình ảnh trên màn hình). Lúc 8 giờ 30 phút ngày 4/5, tàu Hải cảnh 44103 chủ động đâm thẳng vào mạn trái tàu CSB2012; do tàu 2012 đã tăng tốc vòng tránh, nên vết đâm chỉ bị ở chính góc đuôi tàu mạn phải diện tích khoảng 1m2, làm hư hỏng một số trang thiết bị khác trên tàu. Ngoài các tàu Cảnh sát biển thì các tàu Trung Quốc còn chủ động đâm va, phun nước vào hàng chục tàu Kiểm ngư và các tàu thực thi pháp luật khác của Việt nam. Hậu quả làm hư hỏng các trang thiết bị trên tàu và làm bị thương cho một số thủy thủ Việt Nam. Lúc 12 giờ ngày hôm nay tàu Hải cảnh 3411 tiếp tục có hành động đâm vào tàu CSB8003. Trung Quốc sử dụng đồng thời máy bay số hiệu 8321 bay trên không phận tàu CSB8003, nhằm uy hiếp các tàu Việt Nam. Đối với các tàu Trung Quốc được trang bị vũ khí đều mở bạt che súng, pháo để sẵn sàng sử dụng bất cứ lúc nào, gây nên tình trạng hết sức căng thẳng trên thực địa. II. Đối với các lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam: Đã có mặt kịp thời tại hiện trường, tiến hành thực hiện quyền kiểm tra, ngăn chặn hành động xâm phạm trái phép của giàn khoan và lực lượng tàu bảo vệ của Trung Quốc trong vùng biển của Việt Nam. Phát tín hiệu yêu cầu giàn khoan và các tàu của Trung Quốc rời khỏi vùng biển của Việt Nam. Trong quá trình thực thi pháp luật trên biển, lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam đã kiên trì, kiềm chế trước hành động hung hăng, ngang ngược của các tàu Trung Quốc. Tới đây, lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam tiếp tục đấu tranh kiên quyết bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam tại Quần đảo Hoàng Sa và vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. III. Nhận định, đánh giá Việc giàn khoan Hải Dương 981 và các tàu của Trung Quốc xâm phạm trái phép vùng biển Việt Nam là:  - Hành động hung hăng, ngang ngược của Trung Quốc đối với các tàu Việt Nam là việc làm vi phạm quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam tại vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. Vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế. Vi phạm thỏa thuận giải quyết các vấn đề trên Biển Đông giữa các nước ASEAN và Trung Quốc (DOC). - Khu vực xâm phạm của Trung Quốc nằm trên tuyến hàng hải quốc tế đi qua vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam đe dọa nghiêm trọng đến an ninh, an toàn hàng hải, ảnh hưởng đến các nước trong khu vực và các nước trên thế giới. - Việc làm sai trái trên của Trung Quốc làm ảnh hưởng đến mối quan hệ và thỏa thuận cấp cao giữa Việt Nam-Trung Quốc gây mất lòng tin của hai nước và quốc tế./.
-----------------
