http://www.vietnamplus.vn/dong-thai-cua-trung-quoc-tao-ra-kich-ban-vo-cung-nguy-hiem/258447.vnp
-----------------
"Động thái của Trung Quốc tạo ra kịch bản vô cùng nguy hiểm"
-----------------
Bản đồ xác định vị trí giàn khoan HD-981của Tổng Công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc nằm bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. (Ảnh do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cung cấp) Nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu các vấn đề Đông Nam Á (ISEAS) của Singapore, tiến sỹ Ian Storey cho rằng việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) nước sâu ra hoạt động tại vùng biển của Việt Nam mở ra “một kịch bản vô cùng nguy hiểm.” Tờ Straits Times, nhật báo hàng đầu của Đảo quốc Sư tử, trong chuyên mục châu Á ra ngày 7/5 đã dẫn lời tiến sỹ Ian Storey nói rằng Việt Nam sẽ phải có phản ứng trước những thách thức đối với chủ quyền của họ và khi Việt Nam hành động thì Trung Quốc chắc chắn sẽ phản ứng. Vì thế, tiến sỹ Ian Storey nhấn mạnh: “Chúng ta (các nước trong khu vực) đang có nguy cơ sẽ phải đối mặt với một kịch bản vô cùng nguy hiểm.” Nguồn tin cho biết thêm một số nhà phân tích cho rằng việc đặt một khối lớn như vậy (giàn khoan Hải Dương-981) tại khu vực biển đang tranh chấp là một bước leo thang đáng kể trong tranh chấp giữa Trung Quốc với một số nước châu Á khác. Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 6/5 cũng đã lên tiếng cảnh báo về việc Trung Quốc đưa giàn khoan vào khu vực Biển Đông, cho rằng đây là một hành động mang tính khiêu khích và gây bất ổn định khu vực. Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 6/5 tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Jen Psaki cho biết: “Mỹ đã và đang xem xét nghiêm túc tới sự vụ này. Căn cứ vào lịch sử căng thẳng ở Biển Đông, việc Trung Quốc đưa giàn khoan là một hành động khiêu khích và không có lợi cho việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực. Diễn biến này càng cho thấy các tuyên bố về chủ quyền của các nước trong khu vực cần phải được dựa trên luật pháp quốc tế. Các hành động như thế không được phép xảy ra trong khu vực tranh chấp"./.
-----------------
