http://www.vietnamplus.vn/luc-luong-kiem-ngu-kien-quyet-dau-tranh-de-giu-chu-quyen/258490.vnp
-----------------
Lực lượng Kiểm ngư kiên quyết đấu tranh để giữ chủ quyền
-----------------
Đảo Trường Sa Lớn. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Báo cáo về diễn biến tình hình lực lượng Kiểm ngư ở khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) tại cuộc họp báo quốc tế do Bộ ngoại giao Việt Nam tổ chức chiều 7/5. I. Những vấn đề liên quan đến tàu Kiểm ngư Việt Nam. Ngày 29/11/2012 Chính phủ đã ban hành Nghị định số 102/2012/NĐ- CP qui định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn của lực lượng Kiểm ngư như sau: Kiểm ngư là lực lượng chuyên trách của Nhà nước thuộc Tổng cục Thủy sản trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, thực hiện chức năng tuần tra, kiểm tra, kiểm soát, phát hiện, xử lý vi phạm pháp luật và thanh tra chuyên ngành thủy sản trên các vùng biển Việt Nam. Và một trong những nhiệm vụ quan trọng là tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của quốc gia trên các vùng biển theo quy định của pháp luật. II. Diễn biến tình hình trên biển 1. Ngày 1/5 các tàu Kiểm ngư đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, thanh tra thủy sản trên vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, phát hiện giàn khoan nước sâu Hải Dương 981 và lực lượng bảo vệ của nước ngoài cơ động từ phía Bắc xuống hạ đặt khoan thăm dò ờ Nam Tri Tôn, vi phạm vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. 2. Trong khi các tàu Kiểm ngư (KN 761, 762, 763, 764, 765, 628, 629; 766, 767, 768, 769, 770) tiến hành tuyên truyền, ngăn cản, xua đuổi hành vi vi phạm chủ quyền nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam thì Trung Quốc vẫn tiếp tục có nhiều hành động vi phạm, đồng thời tăng cường lực lượng xuống bảo vệ nhằm đạt được mục đích hạ đặt giàn khoan để khoan thăm dò (ngày 2/5 có 27 tàu bảo vệ; ngày 3/5 có 37 tàu bảo vệ; đến 11 giờ ngày 3/5 có 46 tàu bảo vệ; Ngày 5/5 có 66 tàu bảo vệ). 3. Lực lượng bảo vệ của Trung Quốc đã tiếp cận có hành động mở bạt pháo đe dọa, uy hiếp các tàu Kiểm ngư đang thực hiện nhiệm vụ trên biển ở khu vực trên. Cụ thể: các tàu Hải cảnh chủ động húc đẩy, đâm va với tốc độ cao, góc tiếp cận lớn, rú còi, chiếu đèn pha, phun nước áp lực cao làm hư hại đến các tàu Kiểm ngư Việt Nam. III. Thống kê các vụ tàu nước ngoài đâm va tàu Kiểm ngư như sau: Từ ngày 2-7/5, Trung Quốc thường xuyên sử dụng từ 2-3 tàu kèm 1 tàu ta để ngăn cản, đâm húc và phun nước áp lực cao làm hư hại 8 tàu Kiểm ngư đang thực thi pháp luật trên biển, có tàu Kiểm ngư bị tàu Hải cảnh đâm, húc đẩy nhiều lần (KN 762 bị 9 lần vào các ngày 2, 3, 4 và 5/5). Cụ thể: - Lúc 7 giờ 50 ngày 2/5 tàu KN 762 bị 5 tàu Trung Quốc vây quanh (tàu dịch vụ HUAZE 7551; HC 46001, 46105 và tàu vận tải 5000 tấn), mặc dù chấp nhận đâm va nhưng không thoát ra khỏi vòng vây, trong đó có 2 tàu Hải cảnh 46015, 46001 đâm 4 lần vào mũi tàu làm móp lan can mũi; lúc 8 giờ 45 cùng ngày tàu KN 762 cơ động vòng tránh, bị tàu HC 46015 đâm vào mạn làm vỡ cửa kính, cửa sổ mạn. - Lúc 10 giờ 30 ngày 2/5 KN 764 ở 15 độ 20’ - 111 độ 08’ bị tàu dịch vụ DK - 03 đâm làm hỏng mạn boong mũi, lan can lái mạn trái. - Lúc 9 giờ ngày 3/5 Trung Quốc sử dụng lực lượng đông bao vây, chặn mũi, chặn đuôi và đâm thẳng vào tàu ta với vận tốc lớn. Hậu quả: tàu KN 765 bị đâm làm hỏng máy chính giữa, mạn phải bị móp méo. - Lúc 13 giờ 30 ngày 3/5 tàu KN 762 ở 15 độ 25’ - 111 độ 09’bị tàu HC phun nước áp lực cao làm vỡ kính đài chi huy, chập điện hỏng khí tài hàng hải. - Lúc 13 giờ 45 ngày 3/5 tàu KN 629 bị tàu НС 12101 phun nước áp lực cao làm vỡ kính đài chỉ huy, hỏng máy lái. - Lúc 14 giờ 45 ngày 3/5 tàu KN 628 bị tàu Trung Quốc phun nước áp lực cao làm bật nắp ăngten hệ thống Visat - Lúc 0 giờ 30 ngày 4/5: 1 tàu HC, 1 tàu dịch vụ số hiệu 242 chủ động tiếp cận rú còi, chiếu đèn pha vây ép va vào sau lái tàu KN 628, qua kiểm tra không hư hỏng gì. - Lúc 15 giờ 30 ngày 4/4 KN 629 bị đâm vỡ 2 kính khoang ngủ mạn trái, hệ thống điện bị chập; KN 764 bị đâm hỏng be chắn sóng sau lái mạn trái sâu 2m, hỏng lan can boong trung. KN 762 bị tàu HC va húc 3 lần làm móp lan can mạn phải, hỏng radar, máy lái. - 8 giờ 45 ngày 5/5 KN 768 ở 15 độ 29’-111 độ 07’ bị đâm nhưng khỏng hư hỏng gì; KN 770 ở 15 độ 28’-111 độ 07’ bị tàu HC đâm móp boong trung bên trái sau lái dài khoảng 1 m; Tàu KN 766 bị tàu HC phun nước làm vỡ 5 kính ở mạn và đài chỉ huy bên trái, làm chập điện hệ thống máy Hàng hải. - 9 giờ 45 ngày 5/5 Tàu KN 762 bị tàu HC đâm làm biến dạng 3m tôn boong trung; KN 629 bị hỏng máy phụ; KN 761 bị đâm nhưng không hư hỏng gì. - 16 giờ 00 ngày 5/5 KN 764 bị tàu HC đâm làm sập tôn boong trung tại xương sườn 23 mạn trái, vách phòng ngủ bị móp; Tàu KN 766 bị HC đâm làm hỏng 2 quạt thông gió khoang máy, hệ thống Hàng hải và Radar chỉ thị mục tiêu. IV. Xử lý của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam - Lực lượng Kiểm ngư đã thực hiện đúng chức năng bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của quốc gia trên các vùng biển theo quy định của pháp luật; - Các Kiểm ngư đã phối hợp với lực lượng Cảnh sát biển kiên quyết đấu tranh để giữ vững chủ quyền và kiềm chế không để xảy ra xung đột, giữ môi trường hòa bình, ổn định trên biển. - Hiện nay chúng tôi đang tiếp tục bằng mọi biện pháp đấu tranh buộc giàn khoan của Trung Quốc phải rời khỏi vùng biển Việt Nam./.
-----------------
