http://www.vietnamplus.vn/quan-uy-tw-bo-quoc-phong-dang-huong-o-nghia-trang-dien-bien/258293.vnp
-----------------
Quân ủy TW, Bộ Quốc phòng dâng hương ở nghĩa trang Điện Biên
-----------------
Thắp hương tri ân tại mộ các anh hùng liệt sỹ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 6/5, Đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đến dâng hương tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ tại nghĩa trang liệt sỹ Đồi A1, Him Lam và Độc Lập. Cùng đi với đoàn có các vị trong Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, lãnh đạo các cơ quan, đơn vị; các vị trong Ban tổ chức cấp Bộ Quốc phòng kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ; các vị đại diện cho các lực lượng của Bộ Quốc phòng tham gia diễu binh, diễu hành, xếp hình, xếp chữ tại Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Nghĩa trang liệt sỹ A1 thuộc phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên - nơi yên nghỉ của hơn 644 phần mộ của các anh hùng liệt sỹ hy sinh trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Nghĩa trang đồi Him Lam và nghĩa trang đồi Độc Lập tọa lạc ở Đông Bắc và Tây Bắc thành phố Điện Biên. Để có được thắng lợi của chiến dịch Điện Biên Phủ, hơn 4.000 chiến sỹ đã hy sinh, hơn 10.000 bộ đội bị thương, 792 người mất tích. Trên ba nghĩa trang ở Điện Biên Phủ có 3.976 ngôi mộ liệt sỹ, trong đó 3.972 ngôi chưa biết tên. Cùng ngày, Đại tướng Phùng Quang Thanh và các thành viên trong Đoàn đã tới thăm và kiểm tra Khối Nữ Du kích miền Nam và Lữ đoàn 82, Quân khu 2./.
-----------------
