http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-dang-huong-tai-nghia-trang-a1/258329.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dâng hương tại Nghĩa trang A1
-----------------
Sáng 7/5, tròn 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu,” tại Nghĩa trang liệt sỹ A1, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước do Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu đã dâng hương, tưởng niệm các Anh hùng, liệt sỹ. Dự lễ viếng có các nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; các Ủy viên Bộ Chính trị: Lê Hồng Anh, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng; Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc; Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội… Trong nền nhạc trầm hùng Hồn tử sỹ, tại buổi lễ, các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bộ, ban, ngành Trung ương cùng lãnh đạo tỉnh Điện Biên đã dâng vòng hoa mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn các Anh hùng, liệt sỹ” tại Đài tưởng niệm Nghĩa trang A1. Sau lễ viếng, đoàn đã thắp hương tưởng niệm từng phần mộ liệt sỹ tại Nghĩa trang. Trong không khí trang nghiêm, xúc động, các đại biểu bày tỏ lòng kính trọng những người con ưu tú của dân tộc đã anh dũng hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Cách đây 60 năm, với tinh thần quyết chiến quyết thắng, những anh hùng Phan Đình Giót lấy thân mình lấp lỗ châu mai, Bế Văn Đàn mang thân làm giá súng cùng các đồng đội đã anh dũng chiến đấu hy sinh, trở thành biểu tượng cao đẹp của chủ nghĩa anh hùng cách mạng làm nên Chiến thắng Điện Biên lịch sử, góp phần vào thành công của cuộc kháng chiến trường kỳ vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Lễ viếng, dâng hương, tưởng niệm là sự tri ân sâu sắc của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước, thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn” đối với các Anh hùng, liệt sỹ nhân kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Biết ơn các Anh hùng, liệt sỹ, các đại biểu nguyện tiếp tục phát huy truyền thống uống nước nhớ nguồn, tiếp tục chung tay góp sức xây dựng đất nước Việt Nam phồn vinh thịnh vượng, xứng đáng với những cống hiến hy sinh của các Anh hùng liệt sỹ... Sau lễ viếng, đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước sẽ dự Lễ míttinh trọng thể Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ tại Sân vận động tỉnh Điện Biên./.
-----------------
