http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-hoc-vien-quoc-phong-brunei-tham-viet-nam/258269.vnp
-----------------
Giám đốc Học viện Quốc phòng Brunei thăm Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Nguyễn Hồng Pha - Thông tấn quân sự/TTXVN) Chiều 6/5, tại Hà Nội, Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã thân mật tiếp Đại tá Haij Hadi Haij Saim, Giám đốc Học viện Quốc phòng Brunei nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh khẳng định quân đội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị với nhân dân và quân đội Brunei. Năm 2005, Việt Nam-Brunei đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương và đã được quân đội hai nước triển khai, mang lại hiệu quả thiết thực. Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh mong rằng thời gian tới hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp, đào tạo tiếng Anh, hợp tác hải quân-cụ thể hóa thỏa thuận giữa hải quân hai nước đã ký năm 2013, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm trong các lĩnh vực, góp phần đưa mối quan hệ quân sự quốc phòng của quân đội hai nước ngày càng phát triển. Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội và nhân dân Việt Nam sẽ tạo điều kiện để chuyến thăm và làm việc của Đoàn đạt kết quả cao nhất Đại tá tá Haij Hadi Haji Saim cảm ơn Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh đã dành thời gian tiếp và mong muốn thời gian tới Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục tạo điều kiện để Học viện Quốc phòng Brunei và Học viện Quốc phòng Việt Nam có sự hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn sẽ thăm và làm việc với Học viện Quốc phòng, Trường Đại học Trần Quốc Tuấn, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, tham quan Bảo tàng Lịch sử Việt Nam và Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam./.
-----------------
