http://www.vietnamplus.vn/lao-gui-dien-mung-viet-nam-dip-chien-thang-dien-bien-phu/258352.vnp
-----------------
Lào gửi điện mừng Việt Nam dịp chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Lá cờ “Quyết chiến, Quyết thắng” tung bay trên nóc hầm tướng De Castries. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Lào xây dựng đất nước đã gửi điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014). Bức điện viết: "Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội, Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, nhân dân các dân tộc Lào và nhân danh cá nhân, chúng tôi xin gửi tới các đồng chí và qua các đồng chí đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam cùng toàn thể nhân dân Việt Nam anh em lời chúc mừng nồng nhiệt nhất và tình đoàn kết thắm thiết đồng chí anh em. Chiến thắng Điện Biên Phủ có ý nghĩa quan trọng trong lịch sử vĩ đại của quân dân Việt Nam anh hùng dưới sự lãnh đạo tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại đứng đầu; thắng lợi của Chiến dịch Điện Biên Phủ còn làm thất bại và rung chuyển chủ nghĩa thực dân kiểu cũ, là sự kiện chấn động địa cầu, tạo bước ngoặt quan trọng đối với cách mạng Việt Nam đi đến thắng lợi tại Hiệp định Geneva năm 1954, khôi phục hòa bình ở Đông Dương và công nhận độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, Lào, Campuchia; chấm dứt ách cai trị của chế độ thực dân kiểu cũ, giải phóng miền Bắc và bước vào xây dựng phát triển Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ngày càng vững mạnh, tạo nền tảng vững chắc cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng miền Nam Việt Nam và thống nhất đất nước vào năm 1975. Chiến thắng Điện Biên Phủ cổ vũ mạnh mẽ nhân dân yêu chuộng hòa bình và các dân tộc bị áp bức bóc lột đang đấu tranh vì độc lập, tự do, dân chủ và xã hội chủ nghĩa trên toàn thế giới. Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy trong suốt 60 năm qua, truyền thống bất khuất của Nhân dân Việt Nam đã không ngừng được vun đắp và trở thành kinh nghiệm quý báu đối với thế hệ trẻ, tiếp tục phát huy tinh thần cương quyết và bền bỉ của nhân dân trong phát triển kinh tế-xã hội trong giai đoạn mới và không ngừng nâng cao đời sống của người dân; vai trò vị thế của Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế và khu vực. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào, chúng tôi xin bày tỏ sự biết ơn sâu sắc và lòng cảm ơn chân thành đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em về sự đóng góp to lớn bằng sự hy sinh cao cả đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của ba dân tộc tại Bán đảo Đông Dương chúng ta, đặc biệt là sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu một cách trong sáng, có hiệu quả, kịp thời trong mọi thời kỳ của công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước chúng tôi ngày nay. Đồng thời, cũng xin khẳng định quyết tâm vững chắc của chúng tôi trong việc tiếp tục cùng với các đồng chí vun đắp xây dựng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta đời đời bền vững và ngày càng nở hoa kết trái. Nhân dịp này, chúng tôi xin chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em sẽ giành được thành tựu mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước, đặc biệt là việc thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội đến năm 2020, xây dựng nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa vững mạnh, dân giàu, dân chủ, công bằng và văn minh"./.
-----------------
