http://www.vietnamplus.vn/my-trung-quoc-gay-bat-on-khi-dua-hd981-vao-bien-dong/258335.vnp
-----------------
Mỹ: Trung Quốc gây bất ổn khi đưa HD-981 vào Biển Đông
-----------------
Bản đồ xác định vị trí giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) của Tổng Công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc nằm bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. (Ảnh do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cung cấp) Bộ ngoại giao Mỹ ngày 6/5 đã lên tiếng cảnh báo về việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 (Haiyang Shiyou 981) vào khu vực Biển Đông, cho rằng đây là một hành động mang tính khiêu khích và gây bất ổn định khu vực. Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 6/5 tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Mỹ ở Washington, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Jen Psaki cho biết: “Mỹ đã và đang xem xét nghiêm túc tới sự vụ này. Căn cứ vào lịch sử căng thẳng ở Biển Đông, việc Trung Quốc đưa giàn khoan là một hành động khiêu khích và không có lợi cho việc duy trì hoà bình và ổn định ở khu vực. Diễn biến này càng cho thấy các tuyên bố về chủ quyền của các nước trong khu vực cần phải được dựa trên luật pháp quốc tế. Các hành động như thế không được phép xảy ra trong khu vực tranh chấp." Người phát ngôn Jen Psaki cho biết Mỹ chưa nhìn nhận việc Trung Quốc đưa giàn khoan Hải Dương 981 vào khu vực Biển Đông có phải là động thái phản ứng với chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới một số nước châu Á gần đây hay không. Trong chuyến thăm châu Á vừa qua, Tổng thống Obama đã lên tiếng kêu gọi Trung Quốc cần phải tuân theo luật pháp quốc tế trong các hành động ứng xử cả ở Biển Đông và biển Hoa Đông./.
-----------------
