http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nga-dien-mung-nhan-chien-thang-dien-bien-phu/258328.vnp
-----------------
Tổng thống Nga điện mừng nhân chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Vladimir Putin trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Putin tháng 11/2013. (Nguồn: TTXVN) Ngày 7/5, Tổng thống Liên bang Nga V.Putin đã gửi điện mừng đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954- 7/5/2014). Bức điện viết: "Tôi xin nhiệt liệt chúc mừng đồng chí nhân kỷ niệm 60 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ - đặt dấu chấm hết cho cuộc chiến tranh đẫm máu, giải phóng nước Việt Nam khỏi ách đô hộ của thực dân. Chính những năm tháng đó đã khơi dậy truyền thống vẻ vang về tình hữu nghị, sự tương trợ lẫn nhau và tình anh em gắn bó trong chiến đấu giữa hai dân tộc chúng ta. Những điều này đang tiếp tục là nền tảng để phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước chúng ta. Từ tận đáy lòng, tôi xin chúc đồng chí dồi dào sức khỏe và thành công, thành đạt và thịnh vượng tới tất cả nhân dân Việt Nam"./.
-----------------
