http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-chuc-mung-ngay-thay-thuoc-viet-nam/432730.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam
-----------------
Chủ tịch MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đến thăm, chúc mừng tập thể cán bộ, bác sỹ, nhân viên y tế Bệnh viện Quân y 175 thuộc Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, ngày 25/2, ​ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc mừng tập thể y, bác sỹ, cán bộ, nhân viên tại một số bệnh viện trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và thăm gia đình cố viện sỹ, tiến sỹ Dương Quang Trung, nguyên Giám đốc Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh. Tại các nơi đến thăm, ​ông Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc mừng nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2 tới đội ngũ y, bác sỹ, cán bộ, nhân viên đang công tác trong ngành y tế, gửi lời cảm ơn trân trọng tới đội ngũ thầy thuốc đã luôn nỗ lực, đóng góp cho công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân; đồng thời khẳng định xã hội luôn trân trọng ngành y và quý trọng các thầy thuốc. Bày tỏ sự xúc động trước tấm lòng của người thầy thuốc đối với bệnh nhân, ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên đang công tác trong ngành y tế tiếp tục nỗ lực, sáng tạo để đưa ngành y tế ngày càng phát triển, nâng cao chất lượng chuyên môn, luôn giữ được tâm huyết với nghề để phục vụ nhân dân. Đến thăm Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những nỗ lực của đội ngũ y, bác sỹ tại bệnh viện luôn làm việc với cường độ cao trong một bệnh viện tuyến cuối của cả khu vực. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng vai trò của Bệnh viện rất quan trọng vì đây là bệnh viện tuyến cuối của phía khu vực phía Nam về chuyên khoa chấn thương chỉnh hình. Mặc dù điều kiện cơ sở vật chất còn khó khăn, nhưng với nỗ lực của tập thể cán bộ, nhân viên tại đây, thời gian qua Bệnh viện đã có đóng góp lớn cho việc chăm sóc sức khỏe người dân thành phố cũng như cả khu vực phía Nam. Bệnh viện cũng tích cực cùng ngành y tế thành phố trong việc giảm tải, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, hiện Bệnh viện đã xây dựng được cơ sở vệ tinh 100 giường tại Bệnh viện Bình An. Đến thăm và chúc mừng tập thể y, bác sỹ tại Bệnh viện Quân Y 175, ​ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ sự vui mừng trước những đổi mới mạnh mẽ của Bệnh viện trong thời gian qua; tập thể y bác sỹ ở đây đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đảm bảo chăm sóc sức khỏe cho cán bộ, chiến sỹ, quân nhân và nhân dân, nghĩa vụ quân y quốc tế. Đặc biệt, y tế biển đảo có tiến bộ vượt bậc, chất lượng đội ngũ và kỹ thuật được nâng lên. Bệnh viện đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đảm bảo quân y cho Trường Sa, trong đó Bệnh xá đảo Trường Sa đã trở thành điểm tựa tin cậy cho chiến sỹ, nhân dân đang ngày đêm bám biển bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Về nhiệm vụ triển khai Bệnh viện dã chiến, dù đây là nhiệm vụ mới mẻ nhưng đơn vị cũng đã chủ động, tích cực chuẩn bị tốt mọi điều kiện sẵn sàng nhận nhiệm vụ. Đến thăm gia đình cố viện sỹ, tiến sỹ Dương Quang Trung, Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân, nguyên Giám đốc Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh, ​ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ sự biết ơn sâu sắc trước những cống hiến to lớn của cố viện sỹ, tiến sỹ Dương Quang Trung cho ngành y tế thành phố và đất nước, đặc biệt là đóng góp cho việc thành lập Viện Tim Thành phố Hồ Chí Minh. Cố viện sỹ, tiến sỹ Dương Quang Trung luôn là tấm gương sáng cho các thế hệ cán bộ, bác sỹ ngành y tế noi theo./.
-----------------
