http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tiep-pho-thu-tuong-lao-va-campuchia/258234.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư tiếp Phó Thủ tướng Lào và Campuchia
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 6/5/2014, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp thân mật Phó Thủ tướng Asang Laoly, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Phó Thủ tướng Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng Nhân dân Campuchia. Hai Phó Thủ tướng dẫn đầu hai đoàn Đoàn đại biểu cấp cao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia sang dự Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ. Tại buổi tiếp, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhiệt liệt hoan nghênh Phó Thủ tướng Lào Asang Laoly, Phó Thủ tướng Campuchia Men Sam An cùng Đoàn đại biểu Lào và Campuchia sang dự kỷ niệm Chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử, thể hiện tình đoàn kết gắn bó, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân Lào, Campuchia với nhân dân Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư chúc mừng những thành tựu quan trọng mà nhân dân Lào, Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, ngày càng nâng cao vai trò và vị thế của Lào và Campuchia trên trường quốc tế. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam với Lào và Campuchia trong thời gian qua; khẳng định Đảng, Chính phủ, các Bộ ngành, địa phương của Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm hết sức mình để tăng cường hợp tác hơn nữa với Đảng, Chính phủ, các Bộ ngành, địa phương của Lào và Campuchia triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận mà Lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Lào, Campuchia đã đạt được, phát huy hơn nữa mối quan hệ truyền thống gần gũi, gắn bó và tin cậy giữa Việt Nam với hai nước láng giềng gần gũi, góp phần vào sự thịnh vượng chung của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Phó Thủ tướng Lào Asang Laoly và Phó Thủ tướng Campuchia Men Sam An bày tỏ vui mừng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao hai nước sang tham dự Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Hai Phó Thủ tướng khẳng định coi trọng mối quan hệ truyền thống gắn bó, gần gũi, tin cậy và hợp tác toàn diện với Việt Nam; nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hiệu quả, tốt đẹp giữa Lào, Campuchia với Việt Nam, vì sự phát triển của mỗi nước và vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung của cả khu vực./.
-----------------
