http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-day-manh-hoc-tap-va-lam-theo-guong-ho-chu-tich/258209.vnp
-----------------
Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo gương Hồ Chủ tịch
-----------------
Hồ Chủ tịch trên đường đi chiến dịch biên giới. (Ảnh tư liệu TTXVN) Ngày 6/5, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội nghị sơ kết 3 năm triển khai thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dự và chỉ đạo hội nghị. Việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị được Đảng ủy Khối và các đảng bộ trực thuộc tiến hành nghiêm túc, tích cực. Các đơn vị đã triển khai kế hoạch học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị và thực hiện Nghị quyết Đại hội XI, Nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp, Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng. Nội dung học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác được chú trọng đưa vào sinh hoạt thường kỳ của chi bộ, các tổ chức đảng, bổ sung vào chương trình kế hoạch, phong trào thi đua. Nhiều cấp ủy đã chỉ đạo rà soát, bổ sung và hướng dẫn thực hiện những chuẩn mực đạo đức theo tấm gương đạo đức, phong cách của Bác phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, đặc điểm, tình hình thực tế của tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị. Một số đơn vị đã có những cách làm sáng tạo, phù hợp với điều kiện của đơn vị để thực hiện Chỉ thị. Việc làm theo Bác tại các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất được cụ thể hóa bằng phong trào thi đua lao động sáng tạo; phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, nhằm nâng cao năng suất chất lượng, hiệu quả sản xuất kinh doanh; thông qua phong trào đền ơn, đáp nghĩa, các hoạt động vì cuộc sống cộng đồng. Cụ thể, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phát động thi đua “thực hành tiết kiệm chống lãng phí và cải tiến lề lối làm việc.” Tập đoàn Hóa chất tập trung công tác cán bộ, thực hiện tốt việc quy hoạch, đánh giá, đề bạt, bổ nhiệm; đẩy mạnh thi đua phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, ứng dụng các thành tựu khoa học kỹ thuật mới vào sản xuất; tiết giảm chi phí quản lý và sản xuất. Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa, như hỗ trợ các suất ăn cho bệnh nhân nghèo, tổ chức chương trình ấm lòng Tết vùng cao. Tập đoàn Điện lực thực hiện “Không có tai nạn lao động, không có sự cố, hệ thống vận hành tin cậy, sản lượng điện vượt mức kế hoạch”; đẩy mạnh tiết kiệm, đưa điện về nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa. Thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị gắn với thực hiện Nghị quyết 30a của Chính phủ và công tác an sinh xã hội, năm 2013, các doanh nghiệp trong Khối hỗ trợ 2.521 tỷ đồng thực hiện an sinh xã hội và chương trình 30a của Chính phủ... Nhiều nơi đã lựa chọn những vấn đề bức xúc, nổi cộm trong lĩnh vực tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, đề ra kế hoạch, phân công trách nhiệm, xác định thời gian, tập trung chỉ đạo khắc phục. Bước đầu, một số đơn vị đã giải quyết dứt điểm được một số vụ việc tồn đọng kéo dài, đem lại kết quả cụ thể, tạo sự phấn khởi, tin tưởng cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên chức và người lao động. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, ông Lê Hồng Anh biểu dương những kết quả mà Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương đã đạt được; biểu dương, các tập thể và cá nhân xuất sắc tiêu biểu trong học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong 3 năm qua. Để “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” trong thời gian tới đúng với tinh thần Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị, ông Lê Hồng Anh yêu cầu cấp ủy và lãnh đạo các đơn vị, doanh nghiệp cần xác định rõ hơn nữa trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Chỉ thị, đưa vào chương trình công tác của tập thể cấp ủy và cá nhân từng lãnh đạo, nhất là các lãnh đạo chủ chốt. Cần tiếp tục quán triệt sâu sắc tầm quan trọng, ý nghĩa thiết thực và lâu dài của việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác, ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh. Việc thực hiện Chỉ thị cần gắn chặt hơn nữa với các nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ xây dựng Đảng, các phong trào thi đua của từng tổ chức, đơn vị. Mỗi người, trên mỗi cương vị công tác, đều phải học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách của Bác, thể hiện trong từng việc làm, từng hành động cụ thể hằng ngày, trong giao tiếp ứng xử, từng lời nói, tác phong, xử lý các mối quan hệ trong công tác và trong cuộc sống. Đối với Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương, ông Lê Hồng Anh cho rằng có thể nói, chưa bao giờ nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đối với đất nước lại đặt ra gay gắt như hiện nay, trong đó có nhiệm vụ tái cơ cấu các doanh nghiệp Nhà nước. Hơn lúc nào hết, tư tưởng, phương pháp tư duy, phương pháp công tác, phương pháp hành động Hồ Chí Minh càng trở nên quý báu, những bài học từ tấm gương của Người, những bài học về đặt lợi ích của đất nước, lợi ích của tập thể lên trên lợi ích cá nhân, về nêu cao tinh thần trách nhiệm, về nói đi đôi với làm sẽ tạo ảnh hưởng tích cực đối với hiệu quả công việc của mỗi người. Học tập Bác, mỗi cá nhân, mỗi tập thể sẽ sáng tạo hơn, năng động hơn, tâm huyết, cống hiến nhiều hơn cho sự phát triển của ngành, của địa phương và của cả nước. Ông Lê Hồng Anh đề nghị các cấp ủy Đảng cần quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo ra sự phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các ngành, các cấp, các cơ quan, đơn vị trong thực hiện Chỉ thị; đồng chí bí thư cấp ủy và người đứng đầu cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp quyết liệt vào cuộc. Các cấp ủy Đảng quán triệt và tổ chức thực hiện 7 nội dung nêu trong Quy định số 101-QĐ/TW của Ban Bí thư về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp; cụ thể hóa thành các quy định để thực hiện, kiểm tra, đánh giá và để nhân dân có thể giám sát, giúp đỡ. Việc nêu gương phải cụ thể, từ việc nhỏ đến việc lớn. Ông Lê Hồng Anh lưu ý việc thực hiện Chỉ thị cần gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, tập trung khắc phục, giải quyết dứt điểm những vấn đề bức xúc, nổi cộm, những hạn chế, khuyết điểm, nhất là sau kiểm điểm tự phê bình và phê bình; đồng thời, tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp khác đã được nêu trong Nghị quyết của Trung ương. Các cấp ủy trong khối làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền với nội dung phong phú, hình thức sinh động và phù hợp; nhân rộng những mô hình hay, cách làm hiệu quả; tạo sự lan tỏa các tấm gương tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến trong Đảng và trong xã hội. Tại hội nghị, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị./.
-----------------
