http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-cac-gia-dinh-chien-sy-dien-bien/258273.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm các gia đình chiến sỹ Điện Biên
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm, tặng quà thương binh Nguyễn Việt Điểm. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí cả nước hướng về Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, ngày 6/5, với lòng tri ân sâu sắc những người đã dành cuộc đời mình đóng góp cho công cuộc đấu tranh giành độc lập tự do của dân tộc, ngay khi tới thành phố Điện Biên Phủ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng lãnh đạo tỉnh Điện Biên đã đến thăm và tặng quà gia đình các ông Nguyễn Việt Điểm và Hoàng Văn Bảy - thương binh, cựu chiến sỹ Điện Biên, thuộc sư đoàn 316, từng tham gia đánh cứ điểm đồi A1, hiện đang sống cùng gia đình tại phường Thanh Bình, Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ. Hỏi thăm sức khỏe và cuộc sống hiện tại của những người cựu chiến sỹ Điện Biên năm xưa, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ Đảng và Nhà nước mãi mãi khắc ghi công ơn to lớn của các cán bộ, chiến sỹ, thanh niên xung phong, dân công hỏa tuyến và quân dân cả nước đã anh dũng chiến đấu, hy sinh, làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ, đóng góp to lớn cho cuộc kháng chiến trường kỳ vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Chủ tịch nước mong rằng các chiến sỹ Điện Biên tiếp tục giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ và tin tưởng tinh thần Điện Biên sẽ tiếp tục được các thế hệ tiếp nối trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Với truyền thống uống nước nhớ nguồn, Nhà nước và nhân dân cần làm tốt hơn nữa việc chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho các gia đình liệt sỹ, thương binh, người có công với nước. Trong niềm tự hào và xúc động, các cựu chiến sỹ Điện Biên đã ôn lại truyền thống lịch sử hào hùng với những trận đánh oai hùng, quyết chiến chiến lược trên cánh đồng Mường Thanh. Mang trên mình thương tật của cuộc chiến tranh với mảnh đạn còn trong cơ thể, các cựu binh bày tỏ xúc động trước những đổi thay của đất nước. Trong cuộc trò chuyện với Chủ tịch nước, các cựu chiến binh và người thân đều bày tỏ niềm tin vào lý tưởng và con đường mình đã chọn. Sau chiến thắng Điện Biên Phủ, nhiều cựu chiến binh, thương binh đã tiếp tục ở lại chiến trường, phát huy phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ" trong lao động sản xuất, xây dựng quê hương Điện Biên đổi thay trên nhiều mặt kinh tế xã hội cho đến ngày hôm nay. Khi được hỏi về tâm tư, nguyện vọng, các cựu chiến binh cho rằng một bộ phận người dân ở vùng cao vẫn còn khó khăn. Để cuộc sống đồng bào các dân tộc thực sự chuyển biến, hơn bao giờ hết, lớp cán bộ trẻ ngày nay cần nêu cao tinh thần tiên phong gương mẫu, gần gũi, cùng ở cùng làm với bà con, giúp đồng bào xây dựng nông thôn mới khang trang, giàu bản sắc văn hóa Tây Bắc./.
-----------------
