http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-dan-van-trung-uong-chuc-mung-dai-le-phat-dan/258227.vnp
-----------------
Trưởng ban Dân vận Trung ương chúc mừng Đại lễ Phật đản
-----------------
Sáng 6/5, đoàn cán bộ lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương do bà Hà Thị Khiết, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban dẫn đầu đã đi thăm và chúc mừng Giáo hội Phật giáo Việt Nam nhân Đại lễ Phật đản Phật lịch 2558 - dương lịch 2014. Chúc các chức sắc Phật giáo cùng toàn thể tăng ni, phật tử đón lễ đản sinh của Đức Phật đầy ý nghĩa sâu sắc và đại hoan hỷ, bà Hà Thị Khiết khẳng định dù theo đạo hay không theo đạo, nhiều người dân đã coi lễ Phật đản là ngày vui chung. Bà Hà Thị Khiết mong muốn thêm mỗi mùa Phật đản, tình đoàn kết giữa các tôn giáo, nhất là trong Phật giáo lại được nâng lên, bền chặt hơn. Ghi nhận những đóng góp của các chư tôn đức giáo phẩm, tăng ni, phật tử trong thời gian qua, đặc biệt là trong các hoạt động từ thiện xã hội, bà Hà Thị Khiết cho rằng những tư tưởng tốt đẹp của Phật giáo đã thấm nhuần và lan tỏa trong đời sống xã hội, thể hiện rõ các giá trị giáo huấn nhân bản của đức Phật. Việc Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc được tổ chức lần thứ hai tại Việt Nam là nét ấn tượng thể hiện bước phát triển của Giáo hội Phật giáo Việt Nam theo đường hướng tích cực “đạo pháp-dân tộc-chủ nghĩa xã hội,” góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bà Hà Thị Khiết chúc Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc-Vesak 2014 được tổ chức thành công và sẽ là kinh nghiệm tốt cho việc tổ chức các sự kiện mang tầm vóc quốc tế ở nước ta. Trân trọng cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương, Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã báo cáo tóm tắt với đoàn về các hoạt động của Giáo hội thời gian qua cũng như công tác chuẩn bị cho Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc-Vesak 2014. Đến nay, đã có 62 tỉnh, thành phố thành lập được Ban trị sự Giáo hội Phật giáo, chỉ còn duy nhất tỉnh Lai Châu chưa thành lập được, Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu mong muốn Ban Dân vận Trung ương cùng các ban, ngành liên quan phối hợp giúp đỡ để sớm thành lập được Ban trị sự tại địa phương này. Báo cáo về tình hình chuẩn bị Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc-Vesak 2014, Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu cho biết hiện các công việc đã cơ bản hoàn tất, sẵn sàng cho Đại lễ. Trên 80 đoàn khách quốc tế đã đăng ký và đã vào Việt Nam với hơn 1.000 đại biểu. Đại lễ Vesak 2014 sẽ chính thức khai mạc vào sáng 8/5 tại chùa Bái Đính (Ninh Bình). Trong khuôn khổ Đại lễ sẽ có đàn lễ cầu quốc thái dân an với sự tham gia của chức sắc Phật giáo các nước, đây là điểm khác biệt so với Đại lễ Vesak năm 2008./.
-----------------
