http://www.vietnamplus.vn/no-luc-thuc-day-quan-he-hop-tac-nhatviet-di-vao-chieu-sau/258076.vnp
-----------------
Nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác Nhật-Việt đi vào chiều sâu
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Đại sứ đặc biệt Nhật-Việt Sugi Ryotaro. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 5/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tiếp thân mật Đại sứ đặc biệt Nhật-Việt Sugi Ryotaro đang ở thăm Việt Nam. Đại sứ Sugi Ryotaro cho rằng, trong thời gian tới, với những điều chỉnh về chính sách của Chính phủ Nhật Bản, kế hoạch hợp tác giữa hai bên trên các lĩnh vực như an ninh, công an sẽ được triển khai thuận lợi. Về quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, Đại sứ Sugi Ryotaro cho rằng với khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á mới được thiết lập, quan hệ hai nước đã bước vào một giai đoạn mới; nhấn mạnh, hai bên cần phối hợp chặt chẽ để thực hiện hiệu quả các dự án sử dụng nguồn vốn ODA của Nhật Bản tại Việt Nam. Đại sứ Sugi Ryotaro khẳng định trên cương vị là Đại sứ đặc biệt của hai nước, sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác Nhật-Việt không ngừng đi vào chiều sâu. Ông Lê Hồng Anh đánh giá cao tình cảm chân thành và những đóng góp của cá nhân Đại sứ Sugi Ryotaro trong hơn 20 năm qua cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước nói chung và làm sâu đậm hơn tình cảm, sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam nói riêng. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh, trên cơ sở thành công của các hoạt động giao lưu kỷ niệm 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong Năm Hữu nghị - 2013, hai bên tiếp tục duy trì và mở rộng giao lưu các cấp, đặc biệt là giao lưu giữa nhân dân hai nước. Ông Lê Hồng Anh cũng khẳng định quyết tâm của Đảng và Chính phủ Việt Nam trong việc phòng chống và trừng trị nghiêm minh các hành vi tham nhũng, nhận hối lộ, không để ảnh hưởng tới môi trường thu hút đầu tư của Việt Nam. Ông Lê Hồng Anh mong rằng với uy tín của mình Đại sứ Sugi Ryotaro tiếp tục thúc đẩy giao lưu giữa các cá nhân, đoàn thể, tổ chức hai nước, góp phần thiết thực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản./.
-----------------
