http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-va-mo-rong-hop-tac-truyen-thong-viet-nammexico/258069.vnp
-----------------
Thúc đẩy và mở rộng hợp tác truyền thống Việt Nam-Mexico
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Gutierrez. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 5/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Lao động Mexico (PT) do ông Alberto Anaya Gutierrez, Tổng Bí thư, Hạ nghị sỹ Liên bang, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Alberto Anaya Gutierrez bày tỏ vui mừng và vinh dự được thăm lại Việt Nam và dự các hoạt động của Lễ kỷ niệm Chiến thắng Điện Biên Phủ với tư cách khách mời của Đảng, Nhà nước Việt Nam; nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa của Chiến thắng Điện Biên Phủ đối với nhân dân thế giới, trong đó có nhân dân Mexico; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, cũng như vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierrez thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết quả tốt đẹp của cuộc Hội đàm với Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân, cũng như kết quả của việc triển khai Thỏa thuận Hợp tác giữa hai đảng trong thời gian qua; thông báo một số nét lớn về tình hình Đảng PT, tình hình Mexico và khu vực Mỹ Latinh gần đây. Tổng Bí thư Đảng PT bày tỏ mong muốn thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Mexico. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự ủng hộ, tình đoàn kết quý báu mà các lực lượng cánh tả, tiến bộ và nhân dân Mexico và cá nhân Tổng Bí thư PT đã dành cho Việt Nam; chúc mừng và đánh giá cao Hội thảo quốc tế “Các đảng và một xã hội mới” do PT đăng cai tổ chức và những đóng góp của PT vào thắng lợi chung của các lực lượng cánh tả Mỹ Latinh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo với ông Alberto Anaya Gutierrez một số nét lớn về tình hình Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam; đánh giá cao kết quả của việc triển khai Thỏa thuận Hợp tác giữa hai đảng trong thời gian qua, đặc biệt trong các lĩnh vực như y tế, nông nghiệp, giáo dục, tuyên truyền, văn hóa…. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục thực hiện tốt Thỏa thuận Hợp tác giữa hai đảng, tăng cường trao đổi thông tin, trao đổi kinh nghiệm, đưa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai đảng và nhân dân hai nước đi vào chiều sâu, thực chất hơn, hiệu quả hơn. Trước đó, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Lao động Mexico đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi đảng, mỗi nước, trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế cùng quan tâm, thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai đảng, đặc biệt là việc tiếp tục triển khai Thỏa thuận Hợp tác giữa hai đảng giai đoạn 2010-2015... Trong thời gian thăm Việt Nam, Đoàn tham dự các hoạt động kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, làm việc với Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Thông tấn xã Việt Nam, Bệnh viện Châm cứu Trung ương và tham dự buổi lễ Đảng PT trao tặng 100 chiếc xe lăn cho trẻ em khuyết tật Việt Nam thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam./.
-----------------
