http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-cho-dai-su-dac-biet-viet-namnhat-ban/258092.vnp
-----------------
Trao Kỷ niệm chương cho Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Ngày 5/5, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đã chủ trì Lễ trao tặng Kỷ niệm chương Bảo vệ An ninh Tổ quốc của Bộ Công an Việt Nam cho Ngài Sugi Ryotaro, Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản đồng thời là Đại sứ đặc biệt Nhật Bản-Việt Nam. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã trao tặng Kỷ niệm chương Bảo vệ An ninh Tổ quốc cho Ngài Sugi Ryotaro để ghi nhận sự đóng góp của Ngài Sugi Ryotaro đối với sự hợp tác phát triển giữa Bộ Công an Việt Nam với các đối tác của Nhật Bản. Phát biểu tại buổi Lễ, Bộ trưởng Trần Đại Quang nêu rõ trong những năm qua, mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển và mở rộng về mọi mặt, đạt được nhiều kết quả tích cực trên các lĩnh vực. Trong quá trình phát triển đó, Ngài Sugi Ryotaro đã có những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản. Bộ Công an Việt Nam hoan nghênh sự hoạt động cũng như những đóng góp tích cực của Ngài Sugi Ryotaro vào việc phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản thông qua các chương trình hợp tác và triển khai các hoạt động văn hóa; đặc biệt hỗ trợ, giúp đỡ Bộ Công an Việt Nam trong công tác phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn... Đại tướng Trần Đại Quang mong muốn, với vai trò ảnh hưởng của mình là Đại sứ đặc biệt Việt Nam-Nhật Bản và Đại sứ đặc biệt Nhật Bản-Việt Nam, Ngài Sugi Ryotaro sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động thúc đẩy việc phát triển quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan hữu quan Nhật Bản tiếp tục viện trợ xe cứu hỏa và hỗ trợ trang bị cơ sở vật chất cho các cơ sở đào tạo cho Bộ Công an Việt Nam; hỗ trợ Bộ Công an tổ chức một số đoàn giao lưu học tập kinh nghiệm về công tác phòng cháy chữa cháy, cứu hộ cứu nạn... Ngài Sugi Ryotaro bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua; chân thành cảm ơn Bộ Công an Việt Nam đã trao tặng Kỷ niệm chương Bảo vệ An ninh Tổ quốc; khẳng định sẽ làm hết sức mình, tiếp tục có những đóng góp nhiều hơn nữa trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam-Nhật Bản lên tầm cao mới, có hiệu quả thiết thực, vì hoà bình, lợi ích của nhân dân hai nước cũng như của khu vực và thế giới./.
-----------------
