http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-cong-nhan-thanh-pho-thanh-hoa-la-do-thi-loai-i/258053.vnp
-----------------
Quyết định công nhận thành phố Thanh Hóa là đô thị loại I
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định công nhận thành phố Thanh Hóa là đô thị loại I trực thuộc tỉnh Thanh Hóa. Thành phố Thanh Hóa được xác định là đô thị tỉnh lị, trung tâm hành chính, chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật của tỉnh Thanh Hóa, là một trong những trung tâm kinh tế, dịch vụ, chăm sóc sức khỏe, giáo dục đào tạo, thể dục thể thao của vùng phía Nam Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Thanh Hóa cũng là đô thị chuyển tiếp giữa vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ với vùng Bắc Trung Bộ, đầu mối giao lưu của tỉnh với cả nước, có vị trí quan trọng về an ninh, quốc phòng; là đô thị phát triển dịch vụ đa ngành, đa lĩnh vực, phát triển công nghiệp sạch công nghệ cao./.
-----------------
