http://www.vietnamplus.vn/so-tuong-quan-doi-se-giam-bot-31-so-voi-luat-hien-hanh/258085.vnp
-----------------
Số tướng Quân đội sẽ giảm bớt 3,1% so với luật hiện hành
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu ý kiến tại Phiên họp thứ 27 để cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sỹ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Tiếp tục phiên họp thứ 14, chiều 5/5, Ủy ban Quốc phòng An ninh của Quốc hội đã cho ý kiến đối với Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật sỹ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đây cũng là dự án Luật được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại Phiên họp thứ 27 vừa qua. Tại dự thảo lần này, quán triệt ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cơ quan soạn thảo đã sửa đổi, bỏ quy định cấp bậc quân hàm cao nhất là Thiếu tướng đối với các chức vụ Tổng Giám đốc Tổng công ty loại 1; Tham mưu trưởng quân khu, quân chủng, Bộ đội Biên phòng, Tổng cục vì theo tổ chức Quân đội từ cấp trung đoàn đến quân khu, quân chủng, Bộ đội Biên phòng, Tổng cục Hậu cần, Tổng cục Kỹ thuật, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng, một Phó Chỉ huy trưởng, Phó Tư lệnh hoặc Phó Chủ nhiệm tổng cục kiêm Tham mưu trưởng. Theo quy định của dự thảo mới, số lượng cấp tướng trong Quân đội giảm 3,1% so với luật hiện hành. Dự thảo bổ sung quy định sỹ quan biệt phái được bổ nhiệm chức vụ từ Cục trưởng, Vụ trưởng trở lên, được xem xét đề nghị thăng quân hàm cấp tướng. Dự thảo cũng bổ sung thời hạn xét thăng quân hàm từ Đại tá lên Thiếu tướng, Chuẩn Đô đốc Hải quân và thời hạn thăng quân hàm trong mỗi cấp tướng là 4 năm. Tuổi xét thăng quân hàm từ Đại tá lên Thiếu tướng không quá 57 tuổi, trường hợp cao hơn do cấp có thẩm quyền quyết định. Đa số các ý kiến tại buổi làm việc cho rằng dự án Luật đã thể chế hóa chủ trương chính sách của Đảng nhằm tạo cơ sở pháp lý đầy đủ, chặt chẽ hơn đáp ứng yêu cầu xây dựng đội ngũ sỹ quan là lực lượng nòng cốt để xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam "Cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại." Một số ý kiến đề nghị cần đảm bảo thống nhất cấp bậc hàm của Công an và Quân đội ở địa phương; nghiên cứu tách lương khỏi quân hàm sỹ quan.... Theo ý kiến của Thường trực Ủy ban Quốc phòng, An ninh chỉ nên quy định cấp tướng đối với các chức vụ ở cơ quan có vị trí tham mưu chiến lược và chỉ đạo toàn quân. Cần quy định giới hạn số lượng cấp phó ở các chức vụ có cấp bậc hàm cao nhất là cấp tướng. Các thành viên Ủy ban Quốc phòng An ninh cho rằng, mặc dù có sự khác biệt trong tổ chức, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn nhưng vẫn cần xác định một số vị trí có chức năng tương ứng, có quân hàm tương đương giữa Quân đội Nhân dân và Công an Nhân dân. Các thành viên Ủy ban cũng đề nghị dự thảo tuân thủ triệt để quy định cấp trưởng có cấp bậc cao hơn cấp phó một bậc đối với sỹ quan cấp tướng để đảm bảo thứ bậc trong lãnh đạo, chỉ huy, vừa bảo đảm cơ cấu đội ngũ sỹ quan cấp tướng. Tại buổi làm việc, một số ý kiến đề nghị dự thảo Luật cần quy định rõ thẩm quyền của Chủ tịch nước trong vai trò thống lĩnh lực lượng vũ trang trong việc phong, thăng cấp bậc hàm tướng lĩnh, sỹ quan Quân đội./.
-----------------
