http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-kazakhstan/258065.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Kazakhstan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Kazakhstan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 5/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Kazakhstan Beketzhan Zhumakhanov tới chào xã giao nhân nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Hoanh nghênh Đại sứ Beketzhan Zhumakhanov được bổ nhiệm là Đại sứ Kazakhstan tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết quan hệ Việt Nam-Kazakhstan là quan hệ hữu nghị truyền thống; Việt Nam đặc biệt coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Kazakhstan trên các lĩnh vực vì lợi ích thiết thực và vì sự phát triển chung của cả hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đại sứ Beketzhan Zhumakhanov sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của hai bên thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Kazakhstan, nhất là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, đặc biệt ở Liên hợp quốc; thúc đẩy đàm phán FTA giữa Việt Nam với Liên minh thuế quan Nga-Belarus-Kazakstan, qua đó sẽ tạo điều kiện để hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Nhận định tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Kazakhstan còn rất lớn, Đại sứ Beketzhan Zhumakhanov khẳng định sẽ nỗ lực hết mình vun đắp, thúc đẩy quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa Kazakhstan và Việt Nam; mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ công tác của mình tại Việt Nam. Đại sứ cũng đề nghị hai bên tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, tăng cường giao lưu, trao đổi thông tin, tìm hiểu về thị trường của nhau; kiến nghị tổ chức diễn đàn doanh nghiệp Kazakhstan tại Việt Nam; thúc đẩy hợp tác về du lịch, dịch vụ khách sạn, dệt may; phối hợp chặt chẽ, tháo gỡ những khó khăn phát sinh trong quá trình hợp tác./.
-----------------
