http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-tai-trung-quoc-ky-niem-chien-thang-dien-bien-phu/257857.vnp
-----------------
Hội thảo tại Trung Quốc kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Các đơn vị xung kích tấn công sân bay Mường Thanh. (Nguồn: TTXVN) Ngày 4/5, Hội thảo “Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và quan hệ Việt Nam-Trung Quốc” do Viện Khoa học Xã hội Quảng Tây và Viện nghiên cứu Đông Nam Á Quảng Tây tổ chức đã diễn ra tại thành phố Nam Ninh, Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc. Tham dự Hội thảo có Giáo sư Lữ Dư Sinh, Viện trưởng Viện Khoa học Xã hội Quảng Tây, Giáo sư Hoàng Tranh, nguyên Phó Viện trưởng Viện Khoa học Xã hội Quảng Tây, Trung Quốc; ông Phan Huy Minh, ông Nguyễn Quốc Long, đại diện Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, cùng nhiều học giả, chuyên gia và đông đảo phóng viên báo chí Trung Quốc. Phát biểu mở đầu, Viện trưởng Lữ Dư Sinh ôn lại lịch sử quan hệ Việt Nam và Trung Quốc trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Khi đó, Trung Quốc cử đoàn cố vấn chính trị và đoàn cố vấn quân sự sang giúp đỡ Việt Nam. Ông Lữ Dư Sinh nhấn mạnh trong chiến dịch Điện Biên Phủ nói riêng và cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp nói chung, nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc đã vun đắp tình hữu nghị gắn bó và cùng sát cánh chiến đấu. Đây là một phần quan trọng trong lịch sử phát triển của quan hệ hai nước, là kết tinh của tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt-Trung, thế hệ trẻ ngày hôm nay cần hiểu rõ và kế tục phát huy. Về phía Việt Nam, ông Phan Huy Minh đại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh bày tỏ cảm ơn tỉnh Quảng Tây đã tổ chức buổi hội thảo kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Ông khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức trân trọng sự giúp đỡ quý báu của Trung Quốc, hy vọng tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước sẽ được kế thừa và phát huy trong tương lai. Phát biểu tham luận tại hội thảo, giáo sư Hoàng Tranh cho biết trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp, Trung Quốc giúp đỡ Việt Nam với tinh thần quốc tế, cũng như nhiều bạn bè quốc đã tham gia giúp đỡ trong cuộc đấu tranh cách mạng của Trung Quốc. Với tinh thần đó, đoàn cố vấn Trung Quốc đã cùng với lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam đứng đầu là Đại tướng Võ Nguyên Giáp thiết lập mối quan hệ tôn trọng, tin tưởng lẫn nhau, đoàn kết một lòng. Cũng tại hội thảo, phó giáo sư Nông Lập Phu, Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu Đông Nam Á, Viện Khoa học Xã hội Quảng Tây, Trung Quốc, khẳng định chiến thắng vĩ đại của chiến dịch Điện Biên Phủ thể hiện tình hữu nghị sâu đậm “vừa là đồng chí vừa là anh em,” là mốc son lịch sử góp phần tăng cường hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chiến thắng Điện Biên Phủ có ý nghĩa vượt thời đại, là chiến thắng mang tính quyết định, tạo bước ngoặt lịch sử làm thay đổi cục diện chiến tranh, trực tiếp dẫn đến việc ký kết Hiệp định Geneva chấm dứt chiến tranh. Hơn nữa, đây cũng là sự kiện giúp làm phong phú thêm kinh nghiệm của phong trào cộng sản quốc tế, là tấm gương cho các quốc gia và dân tộc đang bị chủ nghĩa đế quốc áp bức trên thế giới về việc nước nhỏ có thể đánh bại nước lớn, nước yếu có thể đánh bại nước mạnh. Một số học giả, chuyên gia khác cũng đã trình bày quan điểm và lý luận của mình đối với Chiến thắng Điện Biên Phủ lẫy lừng năm châu, trong đó tập trung nhấn mạnh việc giáo dục thế hệ trẻ hiểu rõ về lịch sử để tiếp bước các thế hệ cha anh, góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
