http://www.vietnamplus.vn/huyen-hoang-sa-co-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-moi/258026.vnp
-----------------
Huyện Hoàng Sa có Chủ tịch Ủy ban Nhân dân mới
-----------------
Ngày 5/5, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Văn Hữu Chiến đã công bố quyết định bổ nhiệm ông Võ Công Chánh, Phó Giám đốc Sở Nội vụ làm Giám đốc Sở Nội vụ thay ông Đặng Công Ngữ nghỉ hưu theo chế độ. Bên cạnh việc được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Nội vụ, ông Võ Công Chánh cũng được Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng bổ nhiệm làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Hoàng Sa. Thời hạn ông Chánh đảm nhiệm các chức vụ trên là 5 năm. Trước đây, chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Hoàng Sa do ông Đặng Công Ngữ kiêm nhiệm. Cùng ngày, Ban Tổ chức Thành ủy cũng trao quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng bổ nhiệm ông Võ Công Chánh kiêm nhiệm chức danh Phó trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng. Ông Võ Công Chánh sinh năm 1971, thạc sỹ Văn học, nguyên là Phó Giám đốc Sở Nội vụ thành phố Đà Nẵng phụ trách công tác xây dựng chính quyền, tổ chức bộ máy, biên chế khối quận, huyện, địa giới hành chính. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng Văn Hữu Chiến cũng chính thức công bố quyết định bổ nhiệm ông Đặng Công Chúc, Trưởng phòng cán bộ công chức giữ chức Phó Giám đốc Sở Nội vụ thay ông Chánh./.
-----------------
