http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-hoi-nghi-som-1-buoc-vao-ngay-lam-viec-thu-tam/432688.vnp
-----------------
APEC 2017: Hội nghị SOM 1 bước vào ngày làm việc thứ tám
-----------------
Nhóm công tác về luật và chính sách cạnh tranh (CPLG) Ủy ban thương mại và đầu tư (CTI) tổ chức cuôc Đối thoại chính sách. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ tám. Trong ngày, Nhóm công tác về du lịch (TWG); Đào tạo về quản lý dự án; Nhóm chỉ đạo về thương mại điện tử (ECSG); Nhóm công tác về nghề cá và đại dương (OFWG); Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI); Nhóm công tác về luật và chính sách cạnh tranh (CPLG ); Nhóm công tác về tiếp cận thị trường (MAG); Ủy ban Kinh tế (EC) - Hội thảo về sử dụng các công cụ quốc tế nhằm tăng cường thực thi hợp đồng trong chuỗi cung cấp tài chính cho các doanh nghiệp toàn cầu tiếp tục làm việc. Cuộc họp Đối tác chính sách về an ninh lương thực (PPFS) dự kiến kéo dài trong ba ngày (từ ngày 25-28/2) do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, bắt đầu ngày làm việc đầu tiên. Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 18/2-3/3. Trong khuôn khổ Hội nghị các quan chức cao cấp lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan sẽ cụ thể hóa các nội hàm, đề xuất các sáng kiến triển khai ưu tiên của Năm APEC 2017 về thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo; Đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; Nâng cao năng lực cạnh tranh, sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ trong kỷ nguyên số; Tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu./.
-----------------
