http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-tham-hoi-vu-lo-dat-tai-afghanistan/257851.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi vụ lở đất tại Afghanistan
-----------------
Hiện trường vụ lở đất. (Nguồn: AFP) Được tin vụ lở đất xảy ra ngày 2/5 gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản tại miền Đông Bắc Afghanistan, ngày 4/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống Hamid Karzai. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Zarar Ahmad Osmani. Giới chức Afghanistan trưa ngày 3/5 xác nhận số người thiệt mạng trong vụ lở đất kinh hoàng ở một ngôi làng thuộc tỉnh Badakshan, Đông Bắc nước này lên đến hơn 2.100 người. Lực lượng cứu hộ cho biết khu vực sụt lở có thể trở thành một hố chôn tập thể do nhiều thi thể bị vùi lấp dưới lớp bùn sâu 100 mét do trước khi xảy ra vụ lở đất nơi đây đã phải hứng chịu nhiều trận mưa lớn kéo dài trong hơn một tuần qua. Cũng vì thế, việc tìm kiếm những người mất tích rất khó khăn và có ít hy vọng bởi địa hình đồi núi hiểm trở, hệ thống đường giao thông nghèo nàn, thêm vào đó là lớp bùn quá dày. Phái bộ Liên hợp quốc tại Afghanistan cho biết vấn đề trọng tâm hiện nay là phải ổn định sinh hoạt cho hơn 4.000 người mất nhà cửa sau thảm họa trên./.
-----------------
