http://www.vietnamplus.vn/ban-do-minh-hoa-vi-tri-gian-khoan-trai-phep-cua-trung-quoc/257895.vnp
-----------------
Bản đồ minh họa vị trí giàn khoan trái phép của Trung Quốc
-----------------
Như tin đã đưa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ra tuyên bố phản đối hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam của Tổng công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC). Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ra thông cáo cho biết ngày 2/5/2014, CNOOC đã đưa giàn khoan Hải Dương 981 (HD-981) vào định vị khoan tại vị trí có tọa độ 15o29’ Vĩ Bắc, 111o12’ Kinh Đông, cách bờ biển Việt Nam khoảng 120 hải lý, nằm trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Việc làm này của Tổng Công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc đã xâm phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam theo quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Ngày 4/5/2014, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có thư gửi Chủ tịch và Tổng giám đốc của Tổng Công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc cực lực phản đối hành động này và kiên quyết yêu cầu Tổng Công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc dừng ngay lập tức các hoạt động bất hợp pháp và rút giàn khoan Hải Dương-981 ( Haiyang Shiyou 981) ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Việc làm nói trên của Tổng công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc đi ngược lại tinh thần hợp tác giữa hai Tập đoàn dầu khí quốc gia, trái với thông lệ của các hoạt động dầu khí quốc tế cũng như phương châm hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam yêu cầu Tổng công ty dầu khí Hải dương Trung Quốc không để tái diễn những việc làm tương tự. Bản đồ minh họa vị trí giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc hạ đặt trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam. (Nguồn: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam).  
-----------------
