http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-lam-viec-tai-tinh-quang-nam/257675.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang làm việc tại tỉnh Quảng Nam
-----------------
Ngày 2/5, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an cùng đoàn công tác của Bộ Công an đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Nam. Tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam, Đại tướng Trần Đại Quang đánh giá cao những nỗ lực của Quảng Nam trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng trong thời gian qua. Bộ trưởng đề nghị tỉnh Quảng Nam tiếp tục chuyển dịch cơ cấu sản xuất phù hợp với điều kiện của tỉnh, đẩy mạnh thu hút đầu tư, nhất là đầu tư phát triển công nghiệp. Đại tướng Trần Đại Quang nhấn mạnh Quảng Nam là tỉnh có nhiều Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, đối tượng chính sách nhiều nhất cả nước. Do đó phải chăm lo làm tốt hơn nữa công tác an sinh xã hội, thể hiện lòng tri ân của thế hệ hôm nay đối với sự hy sinh mất mát của các thế hệ cha ông đi trước. Trong thời điểm hiện nay, tỉnh cần tập trung giải quyết tốt vấn đề trật tự an toàn giao thông trên địa bàn, nhất là tuyến Quốc lộ 1A qua địa bàn đang trong thời gian thi công mở rộng. Bộ trưởng cũng mong muốn chính quyền, nhân dân tỉnh Quảng Nam tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được để xây dựng Quảng Nam ngày càng giàu mạnh, xứng đáng với truyền thống trung dũng kiên cường đi đầu diệt Mỹ trong kháng chiến để vươn lên xây dựng Quảng Nam tươi đẹp hơn. Báo cáo với đoàn công tác, ông Lê Phước Thanh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam đã khái quát một số nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng của tỉnh Quảng Nam trong bốn tháng đầu năm 2014. Nhìn chung, tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Quảng Nam trong bốn tháng đầu năm đã đạt được những kết quả nhất định, giá trị sản xuất công nghiệp tăng, an sinh xã hội tiếp tục được đảm bảo, quốc phòng, an ninh trật tự được giữ vững. Nhân chuyến công tác, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn công tác đã đến thăm và trồng cây lưu niệm tại công trình Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng thuộc phường An Phú, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam; dự lễ khánh thành tượng đài chiến thắng Kỳ Lộc tại xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, Quảng Nam, công trình ý nghĩa hoàn thành đúng vào dịp kỷ niệm 39 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước. Nhân dịp này, Bộ trưởng đã tặng 500 triệu đồng cho Quỹ an sinh của xã Tam Hiệp, tặng năm suất quà cho năm gia đình chính sách của xã. Trong chuyến công tác, Bộ trưởng còn đến thăm, làm việc tại nhà máy Soda Quảng Nam và Công ty Cổ phần kính nổi Chu Lai thuộc Khu Công nghiệp Bắc Chu Lai là những doanh nghiệp có nhiều đóng góp cho phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc trên địa bàn tỉnh Quảng Nam./.
-----------------
