http://www.vietnamplus.vn/viethan-xuc-tien-hop-tac-trong-xay-dung-nong-thon-moi/257394.vnp
-----------------
Việt-Hàn xúc tiến hợp tác trong xây dựng nông thôn mới
-----------------
Chiều 29/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp đồng Chủ tịch Ủy ban điều phối chương trình đối tác trao đổi kinh nghiệm phát triển Việt Nam-Hàn Quốc Jun Kwang Woo đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc đang phát triển hết sức tốt đẹp, ngày càng sâu rộng, hiệu quả và toàn diện trên mọi lĩnh vực. Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam về đầu tư trực tiếp, thương mại, ODA, lao động, du lịch... Trong mối quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết Chính phủ Việt Nam rất quan tâm và luôn sẵn sàng đón nhận những ý tưởng hợp tác đầu tư của Chính phủ và các nhà đầu tư Hàn Quốc, đồng thời luôn tạo thuận lợi để các nhà đầu tư yên tâm hoạt động lâu dài tại Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn mới tại Hàn Quốc. Hiện nay, đa số các chương trình mục tiêu quốc gia của Việt Nam đều hướng đến khu vực nông nghiệp, nông thôn. Chính phủ Việt Nam khuyến khích tối đa các nguồn lực đầu tư cho lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, đặc biệt là việc hỗ trợ, trao đổi kinh nghiệm từ các nước, trong đó có Hàn Quốc. Phó Thủ tướng đề nghị các cơ quan hữu quan của hai bên nhanh chóng chia sẻ thông tin để đi tới những đề xuất hợp tác cụ thể. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, đồng Chủ tịch Ủy ban điều phối chương trình Đối tác trao đổi kinh nghiệm phát triển Việt Nam-Hàn Quốc Jun Kwang Woo cho biết Hàn Quốc sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, đặc biệt là xây dựng nông thôn mới. Đây cũng là lĩnh vực mà Hàn Quốc có nhiều kinh nghiệm thông qua phong trào xây dựng làng mới. Ông Jun Kwang Woo mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các ngân hàng tài chính Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
