http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-dang-hoa-thap-huong-tai-di-tich-tho-nhuom/257293.vnp
-----------------
Hà Nội dâng hoa, thắp hương tại di tích Thợ Nhuộm
-----------------
Ngày 29/4, Đoàn đại biểu Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân và các sở, ban, ngành, đoàn thể của Hà Nội do ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu đã tới thăm, dâng hoa, thắp hương tại Di tích số nhà 90, phố Thợ Nhuộm. Tại số nhà trên, ông Trần Phú viết bản Dự thảo Luận cương chính trị năm 1930, nhân kỷ niệm 110 năm Ngày sinh ông Trần Phú - Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng (1/5). Di tích số nhà 90, phố Thợ Nhuộm là một trong những Di tích lịch sử quan trọng của Thủ đô Hà Nội trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Ngôi nhà này là một trong những cơ sở bí mật của cơ quan Trung ương lâm thời Đảng Cộng sản Việt Nam từ tháng 2/1930 đến tháng 10/1930. Đây có thể còn là nơi xuất bản một số tài liệu tuyên truyền của Đảng trong khi lãnh đạo phong trào cách mạng Việt Nam thời kỳ 1930-1934 và phong trào Xô Viết Nghệ Tĩnh. Vào tháng 7/1930, tại đây, Hội nghị của Thường vụ Trung ương lâm thời Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tiến hành. Trong Hội nghị, ông Trần Phú được phân công viết bản Dự thảo Luận cương chính trị. Di tích số nhà 90, phố Thợ Nhuộm được Bộ Văn hóa Thông tin (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) xếp hạng Di tích lịch sử cấp quốc gia. Tại đây, sau khi dâng hoa, thắp hương, thăm quan Di tích, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã lưu bút vào Sổ vàng Di tích cách mạng số nhà 90, phố Thợ Nhuộm. Bí thư Thành ủy Hà Nội viết: “Câu nói và cũng là lời hiệu triệu, lời căn dặn của đồng chí Trần Phú: 'Hãy giữ vững chí khí chiến đấu' sẽ sống mãi trong tâm trí những người Cộng sản Việt Nam.” Mãi mãi nhớ ơn đồng chí Trần Phú, Đảng bộ và nhân dân thành phố Hà Nội quyết tâm phấn đấu, xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh.” Đây là hoạt động thường niên của thành phố Hà Nội vào mỗi dịp ngày lễ trọng đại để bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với ông Trần Phú - Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam./.
-----------------
