http://www.vietnamplus.vn/tham-khao-chinh-tri-cap-thu-truong-viet-nammong-co/257347.vnp
-----------------
Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Việt Nam-Mông Cổ
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mông Cổ Damba Gankhuyag đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Từ 27-29/4, tham khảo chính trị lần thứ 6 cấp Thứ trưởng giữa hai Bộ Ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ đã diễn ra tại Hà Nội. Phía Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn dẫn đầu và phía Mông Cổ do Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại Damba Gankhuyag dẫn đầu. Trong bầu không khí hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mới của mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ trong thời gian qua, nhất là sau chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Mông Cổ. Hai bên đánh giá cao việc các bộ, ngành hai nước đang tích cực triển khai các hoạt động thiết thực, có ý nghĩa để kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ (17/11/1954-17/11/2014). Tại cuộc tham khảo, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là các đoàn cấp cao, nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Về hợp tác kinh tế, hai bên nhất trí cần tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp xúc, tìm kiếm cơ hội đầu tư, tích cực triển khai các thỏa thuận đã ký kết. Hai bên cũng nhất trí tập trung thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực giáo dục, du lịch, y tế, hợp tác dầu khí. Hai bên cũng đã trao đổi về các biện pháp và phương hướng hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao. Nhân dịp này, hai bên cũng đã trao đổi và chia sẻ nhiều quan điểm chung đối với các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại Mông Cổ Damba Gankhuyag đã chào xã giao Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, thăm một số cơ sở lịch sử, văn hóa của Việt Nam./.
-----------------
