http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-giua-thanh-pho-ho-chi-minh-va-moskva/257379.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Moskva
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm đã có buổi tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga. (Nguồn: TTXVN) Chiều 29/4, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Quyết Tâm đã có buổi tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga do ông Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga, đại biểu Duma thành phố Moskva (Liên bang Nga) dẫn đầu đang có chuyến thăm Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga trong không khí nhân dân thành phố đang chuẩn bị kỷ niệm 39 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nhấn mạnh nhân dân Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng luôn luôn ghi nhớ sự giúp đỡ hỗ trợ hết sức to lớn của nhân dân Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và tiến hành khôi phục, xây dựng đất nước. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng mối quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu, đặc biệt trong điều kiện hiện nay, Liên bang Nga vẫn dành cho Việt Nam nhiều sự hỗ trợ, hợp tác rất tích cực trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, an ninh quốc phòng. Ở cấp độ địa phương, Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã thiết lập mối quan hệ gần gũi với nhiều địa phương của Liên bang Nga, trong đó có thành phố Moskva. Theo bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Thành phố Hồ Chí Minh và Moskva có nhiều thế mạnh để thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới như kinh tế, thương mại, văn hóa giáo dục... Để thúc đẩy mối quan hệ này, hai địa phương sẽ tiếp tục, thường xuyên có những chuyến thăm, trao đổi đoàn để tăng cường sự hiểu biết, đẩy mạnh hợp tác có hiệu quả hơn. Tại buổi tiếp, ông Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga, đại biểu Duma thành phố Moskva, đã chúc mừng nhân dân Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp kỷ niệm sự kiện lịch sử 39 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Ông Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich cho biết mục đích chuyến thăm của đoàn đến Việt Nam lần này là thúc đẩy mối quan hệ giữa hai thành phố Moskva và Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng chặt chẽ hơn nữa. Theo ông Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich, Thành phố Hồ Chí Minh và Moskva có nhiều điểm tương đồng, có nhiều vấn đề mà Duma thành phố Moskva và Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cần phải giải quyết giống nhau như giao thông vận tải, các vấn đề xã hội... Hai thành phố cần thường xuyên tổ chức trao đổi đoàn và chia sẻ các kinh nghiệm và hợp tác không chỉ ở các lĩnh vực như kinh tế, lập pháp, văn hóa mà cả lĩnh vực xây dựng Đảng./.
-----------------
