http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-vietanh-dang-phat-trien-sau-rong/257120.vnp
-----------------
Quan hệ đối tác chiến lược Việt-Anh đang phát triển sâu rộng
-----------------
Các đại biểu xem trình diễn nghệ thuật vẽ tranh cát tại ngày hội văn hóa Việt-Anh ở TP.HCM tháng 6/2013. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Chiều 28/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đã tiếp Huân tước De Mauley, Quốc vụ khanh Phụ trách về Môi trường, thực phẩm, nông thôn, Vương quốc Anh cùng các thành viên trong đoàn đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh đang phát triển sâu rộng và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, nhất là cấp cao, tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Phó Thủ tướng nhấn mạnh hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam-Anh thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực. Hai nước đã đạt được chỉ tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 4 tỷ USD năm 2013 và tiến ngày một sát hơn mục tiêu nâng FDI của Anh tại Việt Nam lên 3 tỷ USD. Hiện Chính phủ Việt Nam đã và đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Anh hoạt động hiệu quả tại Việt Nam. Phó Thủ tướng đề nghị Ngài Quốc vụ khanh khuyến khích các doanh nghiệp Anh tiếp tục đẩy mạnh đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Anh, nước có trình độ khoa học công nghệ phát triển, hệ thống giáo dục-đào tạo ưu việt. Thời gian gần đây, số lượng sinh viên Việt Nam học tập tại Anh có xu hướng tăng nhanh; hai bên đã tích cực thúc đẩy dự án trường Đại học Việt-Anh tại Đà Nẵng, trong đó có quyết định thành lập Viện nghiên cứu và Đào tạo Việt-Anh. Phó Thủ tướng mong muốn Chính phủ Anh tiếp tục hỗ trợ thúc đẩy dự án, đặc biệt là việc kêu gọi các nguồn tài chính từ phía các trường đại học, doanh nghiệp của Anh để dự án sớm đem lại hiệu quả thiết thực. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao vai trò và sáng kiến của Anh trong việc bảo tồn và chống buôn bán động vật hoang dã trái phép; cảm ơn Chính phủ Anh về thiện chí hỗ trợ Việt Nam trong công tác bảo tồn và chống buôn bán trái phép động vật hoang dã; mong muốn Anh tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Đồng thời, Phó Thủ tướng đề nghị Ngài Quốc vụ khanh có tiếng nói tích cực ủng hộ để Vương quốc Anh và một số tổ chức mà ngài có mối quan hệ mật thiết (Nhóm Biến đổi khí hậu - The Climale Group) hỗ trợ ODA cho Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển công nghệ xanh, nghiên cứu khoa học. Cảm ơn Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian đón tiếp, Huân tước De Mauley, Quốc vụ khanh Phụ trách về Môi trường, thực phẩm, nông thôn, Vương quốc Anh cho biết, thời gian tới Vương quốc Anh mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam về lĩnh vực nông nghiệp, lương thực. Mỗi năm Chính phủ Anh hỗ trợ khoảng 70 tỷ đồng cho Việt Nam để phát triển khoa học công nghệ, đoàn cũng đang tích cực làm việc với Bộ Khoa học Công nghệ Việt Nam để triển khai thực hiện hiệu quả nguồn ngân sách này. Quốc vụ khanh hy vọng thời gian tới hai bên sẽ tăng cường phối hợp, đạt được nhiều kết quả tốt trong việc bảo tồn động vật hoang dã quý hiếm. Đồng thời, Huân tước cũng mong muốn Việt Nam tạo điều kiện tốt nhất để thúc đẩy các mặt hàng xuất khẩu của Anh đến với thị trường của Việt Nam nhiều hơn trong thời gian tới./.
-----------------
