http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-doan-nghi-sy-du-cuoc-hop-apf/257117.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp đoàn Nghị sỹ dự cuộc họp APF
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan với các đại biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 28/4, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp đoàn Nghị sỹ dự cuộc họp Ủy ban các vấn đề nghị viện trong APF (Liên minh Nghị viện Pháp ngữ) do ông Robert Aubin, Nghị sỹ Canada, Chủ tịch Ủy ban về các vấn đề Nghị viện APF, làm trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hoan nghênh đoàn các nghị sỹ tham dự cuộc họp Ủy ban các vấn đề nghị viện trong APF được tổ chức tại Việt Nam; cho rằng đây là sự kiện quan trọng và hoạt động thiết thực để củng cố không gian Pháp ngữ tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương đồng thời hoan nghênh kết quả thành công tốt đẹp của cuộc họp. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, thời gian qua, hoạt động của OIF (Tổ chức quốc tế Pháp ngữ) cũng như các cơ quan của khối Pháp ngữ đạt được nhiều kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực; đánh giá cao vai trò của OIF trong hỗ trợ các nước Pháp ngữ củng cố Nhà nước pháp quyền, phát huy dân chủ, giải quyết khủng hoảng và xung đột thời gian qua. Phó Chủ tịch nước cảm ơn OIF và các cơ quan của khối Pháp ngữ đã dành hỗ trợ cho Việt Nam ở mức cao thông qua các dự án hợp tác thuộc các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hoá và tuyền thông, môi trường và phát triển bền vững. Cộng đồng Pháp ngữ có cùng quan điểm với Việt Nam trong nhiều vấn đề quốc tế quan trọng như tăng cường đoàn kết giúp đỡ nhau cùng phát triển, gìn giữ và thúc đẩy đa dạng văn hoá. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định, Việt Nam là thành viên tích cực trong cộng đồng Pháp ngữ đồng thời luôn coi trọng quan hệ với cộng đồng Pháp ngữ trong chính sách đối ngoại của mình. Phó Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng APF sẽ tiếp tục vai trò là cơ quan tham vấn của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ, đưa ra những kiến nghị thiết thực vì ý kiến của các nghị sỹ cũng là nguyện vọng của nhân dân các dân tộc trong không gian Pháp ngữ. Thay mặt đoàn, ông Robert Aubin, Chủ tịch Ủy ban về các vấn đề Nghị viện APF cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã dành thời gian tiếp; báo cáo với Phó Chủ tịch nước và bày tỏ vui mừng trước kết quả thành công tốt đẹp của cuộc họp... Nghị sỹ Robert Aubin đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam trong cuộc họp lần này cũng như những đóng góp cho sự phát triển chung của Cộng đồng Pháp ngữ thời gian qua. Nghị sỹ nhất trí với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan về việc cần thúc đẩy hơn nữa việc phát triển tiếng Pháp, tăng cường các biện pháp hiệu quả nhằm giúp tiếng Pháp ngày càng được sử dụng rộng rãi hơn trên thế giới./.
-----------------
