http://www.vietnamplus.vn/hai-phong-co-them-mot-pho-chu-tich-ubnd-thanh-pho/257108.vnp
-----------------
Hải Phòng có thêm một Phó Chủ tịch UBND thành phố
-----------------
Ngày 28-29/4, Hội đồng nhân dân Thành phố Hải Phòng đã tổ chức kỳ họp thứ 8, khóa XIV để bầu bổ sung Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố nhiệm kỳ 2011-2016. Sau khi 66 đại biểu tiến hành bỏ phiếu kín, ông Nguyễn Xuân Bình trúng cử chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2011-2016 với 61/66 phiếu bầu. Ông Nguyễn Xuân Bình sinh 19/4/1962, quê ở phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội; trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Luật học, Cử nhân Anh văn; trình độ lý luận chính trị: Cao cấp. Trước khi được luân chuyển về công tác tại Hải Phòng, ông Bình là Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ. Ngoài ra, tại kỳ họp, Hội đồng Nhân dân thành phố cũng tiến hành miễn nhiệm và bầu một số chức danh khác thuộc Hội đồng Nhân dân thành phố. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng còn thông qua hai đề án gồm “Nhiệm vụ giải pháp phát triển viễn thông và công nghệ thông tin thành phố Hải Phòng đến năm 2020” và “Nhiệm vụ, giải pháp bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân, nâng cao hiệu quả, tinh thần phục vụ trong khám, chữa bệnh đến năm 2020, đáp ứng yêu cầu xây dựng Hải Phòng trở thành trung tâm y tế vùng duyên hải Bắc Bộ” ./.
-----------------
