http://www.vietnamplus.vn/hdnd-thanh-pho-hai-phong-thong-qua-hai-de-an-phat-trien/257288.vnp
-----------------
HĐND thành phố Hải Phòng thông qua hai đề án phát triển
-----------------
Ngày 28-29/4, Hội đồng Nhân dân thành phố Hải Phòng tổ chức kỳ họp thứ tám, khóa XIV, thông qua hai đề án về phát triển viễn thông, công nghệ thông tin và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Về phát triển viễn thông và công nghệ thông tin, đề án “Nhiệm vụ giải pháp phát triển viễn thông và công nghệ thông tin thành phố Hải Phòng đến năm 2020” đưa ra sáu mục tiêu chung và mục tiêu cụ thể như phát triển viễn thông và công nghệ thông tin hướng tới xây dựng thành một ngành kinh tế, kỹ thuật, dịch vụ chủ lực, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế tri thức, phát triển đô thị văn minh, hiện đại, cải thiện điều kiện và môi trường làm việc, tăng năng suất lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh thành phố. Mục tiêu đến năm 2015, phủ sóng thông tin di động 3G tới 100% khu dân cư, 100% xã, phường, thị trấn có đường truyền cáp quang; 90% thông tin chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo thành phố, sở, ngành, huyện được đưa lên cổng thông tin điện tử (trừ thông tin không phổ biến theo quy định của pháp luật). Thành phố đề ra chín nhóm giải pháp thực hiện đề án, như tuyên truyền nâng cao nhận thức về phát triển viễn thông và công nghệ thông tin; tập trung phát triển nguồn nhân lực; đẩy mạnh nghiên cứu phát triển khoa học và công nghệ. Đề án “Nhiệm vụ, giải pháp bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân, nâng cao hiệu quả, tinh thần phục vụ trong khám, chữa bệnh đến năm 2020, đáp ứng yêu cầu xây dựng Hải Phòng trở thành trung tâm y tế vùng duyên hải Bắc Bộ” đề ra mục tiêu đảm bảo mọi người dân được hưởng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe ban đầu, mở rộng khả năng tiếp cận và sử dụng các dịch vụ y tế có chất lượng cao. Người dân được sống trong cộng đồng an toàn, phát triển tốt về thể chất và tinh thần. Giảm tỷ lệ mắc bệnh, tật; nâng cao thể lực, tăng tuổi thọ, nâng cao chất lượng dân số. Đề án đưa ra ba nhóm nhiệm vụ và giải pháp lớn gồm: nhiệm vụ, giải pháp bảo vệ nâng cao sức khỏe nhân dân; nhiệm vụ, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám, chữa bệnh và tinh thần phục vụ trong khám, chữa bệnh và nhiệm vụ, giải pháp phát triển hệ thống y tế trở thành trung tâm y tế vùng duyên hải Bắc Bộ./.
-----------------
