http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-lam-viec-tai-ha-tinh/257116.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, làm việc tại Hà Tĩnh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm cán bộ, nhân dân xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí cả nước chào mừng kỷ niệm Ngày Quốc tế Lao động 1/5, 39 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, hướng tới kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, 110 năm ngày sinh ông Trần Phú - Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng, sáng 28/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương, dâng hoa tại Khu mộ cố Tổng Bí thư Trần Phú ở xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh. Cùng tham dự có nhiều vị lãnh đạo các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và địa phương. Thắp nén hương thơm tưởng nhớ và biết ơn công lao đóng góp to lớn của cố Tổng Bí thư Trần Phú đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn cán bộ, đảng viên, nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cùng quân và dân cả nước tiếp tục kiên định đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ kính yêu đã lựa chọn, tiếp bước cha anh, phấn đấu thực hiện thành công mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh. Thăm và làm việc với cán bộ, nhân dân xã Tùng Ảnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy trên quê hương của cố Tổng Bí thư Trần Phú, vùng địa linh nhân kiệt, giàu truyền thống yêu nước cách mạng, đang có nhiều đổi mới, tiến bộ rõ nét. Có nhiều đóng góp trong hai cuộc kháng chiến cứu nước và trong sự nghiệp đổi mới, phát triển ngày nay, Tùng Ảnh tiếp tục vươn lên đạt nhiều thành tích, là xã đầu tiên của tỉnh Hà Tĩnh hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới; vinh dự hai lần được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu anh hùng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Tùng Ảnh tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước cách mạng, truyền thống văn hóa, hiếu học, cùng những kinh nghiệm đã có trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững danh hiệu xã nông thôn mới, xã anh hùng trong chiến đấu và trong xây dựng. Cùng với phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, Tùng Ảnh cần chăm lo làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, củng cố và giữ vững niềm tin trong nhân dân. Tổng Bí thư nhấn mạnh vai trò của công tác cán bộ, phát triển nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển của địa phương. Trong điều kiện mới hiện nay, yêu cầu nhiệm vụ đòi hỏi người cán bộ, công chức phải có trình độ, hiểu biết, năng lực công tác, phải giữ gìn phẩm chất đạo đức lối sống và gương mẫu đi đầu, phải tận tụy, trung thành, thực sự là công bộc của dân. Tổng Bí thư lưu ý Tùng Ảnh tiếp tục phát huy tốt nguồn lực trong dân, cả nhân lực, vật lực, tài lực, dựa vào sức dân để phát triển; giữ gìn và phát huy những nét đẹp văn hóa dân tộc, những thuần phong mỹ tục của địa phương, ngăn chặn các tệ nạn xã hội, hạn chế những tác động mặt trái của kinh tế thị trường, chăm lo ngày càng tốt hơn đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân... Thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ xã đề ra, trong giai đoạn 2011-2013, Tùng Ảnh luôn đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 12%/năm; bình quân thu nhập đầu người đạt 27,6 triệu đồng/người/năm; số hộ nghèo hiện còn 2,4%, số hộ cận nghèo còn 2,08%. Cùng với nâng cao năng suất, sản lượng lúa, Tùng Ảnh đã quan tâm mở rộng diện tích các loại cây rau, màu, chăn nuôi gia súc, gia cầm, thủy sản, mở rộng các các ngành nghề, dịch vụ, tập trung phát triển mô hình trang trại quy mô lớn, xây dựng đường giao thông nông thôn, điện chiếu sáng các khu dân cư, mương nội đồng, phòng học, nhà văn hóa... Thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 110 năm ngày sinh đồng chí Trần Phú, tất cả 12 thôn của xã đang phấn đấu xây dựng khu dân cư kiểu mẫu. Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương, dâng hoa tại Khu mộ cố Tổng Bí thư Hà Huy Tập, tưởng niệm người chiến sỹ cách mạng kiên trung của Đảng, của dân tộc, người con ưu tú của quê hương Cẩm Hưng, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh. Cố Tổng Bí thư Hà Huy Tập sinh ngày 24/4/1906, tham gia cách mạng năm 1925, là Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam từ năm 1936 đến năm 1938. Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Khu lăng mộ. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Hà Tĩnh, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh và công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn, theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, các nghị quyết, kết luận của Trung ương và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh. Theo báo cáo của Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Nguyễn Thanh Bình, trong giai đoạn 2011-2013, kinh tế Hà Tĩnh đạt mức tăng trưởng bình quân 14,8%/năm. Đời sống nhân từng bước được cải thiện, GDP bình quân đầu người đạt 24 triệu đồng/người/năm. Cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch tích cực, công nghiệp, xây dựng, thương mại, dịch vụ đạt gần 82%, nông, lâm, ngư nghiệp giảm xuống còn 18,29%. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội giai đoạn 2011-2013 đạt trên 117 nghìn tỷ đồng, tăng hơn 4 lần so với giai đoạn 2006-2010. Thu ngân sách giai đoạn 2011-2013 đạt 12.585 tỷ đồng, tăng 2,4 lần so với giai đoạn 2006-2010; năm 2013 đạt 5.418 tỷ đồng, tăng 58,3% kế hoạch được giao; riêng quý I năm 2014 đạt hơn 1.700 tỷ đồng. Sản xuất nông nghiệp được tập trung chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ, đạt kết quả cao và toàn diện, giá trị trên đơn vị diện tích canh tác đạt 62 triệu đồng/người/ha. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới được tập trung chỉ đạo quyết liệt, đạt kết quả rõ nét cả chiều rộng và chiều sâu. Tư duy sản xuất hàng hóa, liên kết với doanh nghiệp theo chuỗi giá trị của người dân ngày càng rõ nét hơn, toàn tỉnh đã phát triển 1000 mô hình sản xuất có doanh thu từ trên 100 triệu đến 60 tỷ đồng/năm. Kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội nông thôn tiếp tục được quan tâm đầu tư, nâng cấp, năm 2013 Hà Tĩnh đã có 7 xã về đích xây dựng nông thôn mới. Hà Tĩnh hiện có trên 43.000 lao động đang làm việc tại hơn 50 quốc gia, vùng lãnh thổ; gần 4.800 lao động nước ngoài làm việc tại tỉnh, chủ yếu tập trung tại Khu kinh tế Vũng Áng. Nhờ tập trung triển khai, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, Hà Tĩnh đã làm tốt công tác giải phóng mặt bằng, phục vụ việc triển khai các công trình, dự án lớn trên địa bàn. Đến nay, khu kinh tế Vũng Áng, Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo đã thu hút hàng trăm doanh nghiệp, dự án lớn, với tổng vốn đầu tư hàng ngàn tỷ đồng, tạo động lực phát triển kinh tế của tỉnh và khu vực Bắc Trung bộ. Sau khi nghe ý kiến của đại diện các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu kết luận buổi làm việc. Tổng Bí thư nhiệt liệt biểu dương Đảng bộ, nhân dân Hà Tĩnh, mặc dù điểm xuất phát thấp, còn nhiều khó khăn, kinh tế thuần nông, nhưng đã nỗ lực, quyết tâm cao và đạt được những kết quả khá toàn diện trong phát triển công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh. Bộ mặt nông thôn Hà Tĩnh đổi thay từng ngày, các khu công nghiệp được mở ra, phát triển nhanh chóng... Kinh tế tăng trưởng nhanh, văn hóa xã hội có bước tiến bộ, chính trị xã hội ổn định, Hà Tĩnh đang có nhiều hứa hẹn phát triển, vươn lên. Tổng Bí thư chỉ rõ đạt được những thành tựu ấn tượng như vậy trước hết là nhờ Đảng bộ, nhân dân Hà Tĩnh có quyết tâm cao, tìm tòi sáng tạo và quyết liệt trong chỉ đạo, thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra, cán bộ tâm huyết, gắn bó với dân, tạo được sự đoàn kết, đồng thuận trong Đảng, trong dân và toàn xã hội. Bên cạnh đó, Hà Tĩnh bám sát và tranh thủ được sự hỗ trợ của Trung ương, đột phá vào các khâu yếu, tập trung xây dựng nông thôn mới. Trước yêu cầu nhiệm vụ mới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý Hà Tĩnh phải hết sức quan tâm phát triển bền vững theo tư tưởng Đại hội XI của Đảng; phát triển nhanh nhưng phải bền vững, cả về kinh tế, xã hội, môi trường, đề phòng “bẫy” phát triển nóng. Trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, nhiều vấn đề lớn đặt ra, đòi hỏi phải được giải quyết thấu đáo. Trước hết là vấn đề nhân lực, đào tạo nghề cho nông dân, chuyển đổi mục đích sản xuất; tỷ lệ lao động trong nông nghiệp tại Hà Tĩnh hiện vẫn còn 80%, trong khi tỷ trọng nông lâm nghiệp trong cơ cấu kinh tế chỉ còn 18%; giải phóng mặt bằng để phát triển khu kinh tế, khu công nghiệp, đất cho sản xuất nông nghiệp giảm, do vậy phải quan tâm đào tạo nghề, chuyển đổi nghề cho nông dân; đồng thời quan tâm đào tạo, nâng cao trình độ, năng lực lãnh đạo, quản lý, quản trị của các nhà doanh nghiệp. Để xây dựng, phát triển các công trình, dự án, khu công nghiệp lớn trong khi nguồn lực ít, cơ sở hạ tầng còn hạn chế, tỉnh cần huy động và cân đối được nguồn lực cho phát triển. Bên cạnh đó, Hà Tĩnh cần hết sức chú ý công tác bảo vệ môi trường, tài nguyên, vấn đề nước sinh hoạt, rác thải, giữ gìn trật tự an toàn xã hội... bảo đảm phát triển đồng bộ, không để phát sinh mâu thuẫn. Tổng Bí thư nhắc nhở vừa qua Hà Tĩnh đã đạt được những kết quả rất đáng tự hào, nhưng không được chủ quan, cần chuẩn bị kỹ cho nhiệm kỳ sắp tới. Xây dựng nông thôn mới còn nhiều việc phải làm, toàn tỉnh mới có 7 xã đạt tiêu chí nông thôn mới, làm sao để có thêm nhiều xã nông thôn mới, những xã đạt rồi thì phải duy trì, phát triển bền vững; 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới rất toàn diện, không chỉ phát triển kinh tế mà cả văn hóa, xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Số hộ nghèo trong tỉnh vẫn còn 12%, làm sao để tiếp tục giảm nghèo đồng thời tránh tái nghèo. Tổng Bí thư yêu cầu Hà Tĩnh tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Hà Tĩnh cần chuẩn bị thật tốt cho Đại hội Đảng bộ các cấp, không chỉ vấn đề nhân sự, mà cần xác định cho được phương hướng phát triển sắp tới, làm sao hạn chế tối đa khuyết điểm hạn chế, phát huy những thành tựu, kinh nghiệm đã có, xây dựng quê hương Hà Tĩnh ngày càng giàu đẹp, văn minh, xứng đáng với truyền thống của một vùng địa linh nhân kiệt. Tổng Bí thư ghi nhận các kiến nghị, đề xuất của Hà Tĩnh liên quan đến quy hoạch vùng đô thị dọc đường Hồ Chí Minh và ven biển; đẩy nhanh tiến độ các công trình, dự án lớn trên địa bàn; đồng thời khẳng định Trung ương sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện tối đa cho Hà Tĩnh nắm bắt thời cơ, vươn lên phát triển./.
-----------------
