http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-xuc-cu-tri-ha-tinh/257112.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc cử tri Hà Tĩnh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc cử tri xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Thực hiện Chương trình tiếp xúc cử tri trước Kỳ họp thứ 7, Quốc hội Khóa XIII, sáng 28/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã tới thăm một số mô hình nuôi trồng thủy sản thành công tại xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đã gặp gỡ, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng và giải đáp một số thắc mắc của cử tri và nhân dân huyện Lộc Hà. Chương trình xây dựng nông thôn mới được Lộc Hà triển khai thực hiện tại 13 xã. Đến nay, huyện có xã Thạch Châu đạt 19 tiêu chí. Việc xây dựng các mô hình kinh tế có hiệu quả gắn với xây dựng nông thôn mới tại Lộc Hà đang đạt nhiều bước phát triển cả về số lượng và chất lượng, tạo thêm việc làm cho người lao động, góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế-xã hội của các địa phương. Với nhiều mô hình sản xuất nông nghiệp đạt kết quả khả quan, Thạch Bằng là xã được huyện Lộc Hà chọn làm xã điểm về đích trong phong trào xây dựng nông thôn mới của huyện năm 2014. Sau 3 năm làm nông thôn mới, diện mạo của làng quê Thạch Bằng đã có nhiều đổi thay với nhiều công trình dự án lớn được đầu tư xây dựng. Đến nay, xã đã đạt 9/19 tiêu chí. Khó khăn nhất vẫn tập trung vào các hạng mục liên quan đến giao thông, thủy lợi, môi trường, hộ nghèo, tỷ lệ lao động có việc làm thường xuyên. Để đáp ứng với yêu cầu thực tiễn và hoàn thành mục tiêu về đích nông thôn mới trong năm 2014, Thạch Bằng xây dựng các giải pháp cụ thể để giúp các hộ thoát nghèo bền vững bên cạnh tập trung xây dựng các mô hình phát triển sản phẩm hàng hóa nông nghiệp chủ lực, đặc biệt là mô hình quy mô vừa và nhỏ kinh tế hộ có có liên kết với doanh nghiệp. Phát biểu tại buổi tiếp xúc, cử tri Lộc Hà bày tỏ phấn khởi, trước thành tựu sau hơn nửa nhiệm kỳ của Quốc hội khóa XIII; đáp ứng lòng mong đợi của đồng bào và cử tri cả nước với dấu ấn đặc biệt là việc ban hành Hiến pháp và Luật Đất đai 2013. Cử tri Lộc Hà và xã Thạch Bằng kiến nghị Quốc hội tăng cường các biện pháp hỗ trợ bà con ngư dân về phương tiện đánh bắt thủy sản, dầu đèn, bảo hiểm rủi ro về người, tạo điều kiện thuận lợi cho bà con hành nghề cá trên các vùng biển của Tổ quốc. Cử tri cũng đề nghị Quốc hội có chính sách nâng cao chế độ hỗ trợ cho cán bộ, nhất là cán bộ cấp cơ sở, thôn xóm trong xây dựng nông thôn mới. Đặc biệt cử tri cũng đề nghị Quốc hội cũng cần chỉ đạo các ngành, các cấp quyết liệt hơn trong công tác phòng, chống tham nhũng; có biện pháp nâng cao tỷ lệ việc làm, nhất là đối với đối tượng tốt nghiệp đại học. Cảm ơn những ý kiến đóng góp quý báu của bà con cử tri, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, kỳ họp thứ 6 vừa qua, Quốc hội đã thông qua Hiến pháp. Nhiệm vụ của các kỳ họp tiếp theo ngay sau đó là phải triển khai thi hành Hiến pháp nhất là sửa đổi pháp luật, nhanh chóng đưa tinh thần của Hiến pháp vào đời sống xã hội. Quốc hội đang không ngừng đổi mới, cải tiến nâng cao chất lượng hoạt động nhất là công tác xây dựng pháp luật, giám sát - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết. Thăm hỏi đời sống, lao động của bà con cử tri xã Thạch Bằng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, thời gian qua, Hà Tĩnh đã có những bước chuyển đổi mạnh mẽ về mô hình kinh tế nhất là mô hình sản xuất nông nghiệp, góp phần nâng cao đời sống người dân. Trên cơ sở đó, huyện Lộc Hà, xã Thạch Bằng cũng đã đạt được một số thành tựu bước đầu trong phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng nông thôn mới, nhất là thành công trong gây dựng các mô hình nuôi trồng thủy sản năng suất cao. Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội cũng chỉ rõ một số hạn chế của Lộc Hà và Thạch Bằng như chưa hình thành được những mô hình sản xuất nông nghiệp mang tính đột phá, nhất là trong lĩnh vực chăn nuôi, trồng trọt; đời sống, thu nhập của người dân còn thấp. Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cấp chính quyền Hà Tĩnh tập trung hỗ trợ đầu tư hạ tầng, thủy lợi, nguồn giống, thuốc bảo vệ thực vật, kỹ thuật nuôi trồng, liên kết tiêu thụ sản phẩm, hỗ trợ thị trường, phòng chống dịch bệnh …để Thạch Bằng nói riêng và Lộc Hà nói chung nâng cao hiệu quả thực hiện chương trình nông thôn mới, cải thiện thu nhập và đời sống cho người dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các thành viên trong Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh ghi nhận và tổng hợp ý kiến của cử tri; truyền tải đến Quốc hội xem xét, tiếp thu và có biện pháp giải quyết, khắc phục trong thời gian tới. Nhân dịp tiếp xúc cử tri tại Hà Tĩnh, chiều cùng ngày Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã thị sát tiến độ thi công một số dự án trọng điểm tại Khu Kinh tế Vũng Áng, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Khu Kinh tế Vũng Áng có trên 220 doanh nghiệp và nhà đầu tư được cấp giấy chứng nhận đầu tư và giấy đăng ký kinh doanh với nhiều dự án lớn, dự án trọng điểm quốc gia đang được triển khai đúng tiến độ. Tại khu vực này, Tập đoàn Formosa (Đài Loan) hiện đang triển khai hai dự án Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương với tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 lên tới 10 tỷ USD. Đây là các án lớn, trọng điểm có tầm chiến lược quốc gia; được hy vọng là nền tảng động lực thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, chuyển dịch cơ cấu kinh tế không chỉ cho Hà Tĩnh mà còn có cả khu vực. Thăm quan một số dự án tại Khu Kinh tế, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng tìm hiểu những khó khăn, vướng mắc của các nhà đầu tư; thăm hỏi, động viên tập thể cán bộ, kỹ sư, công nhân viên, người lao động đang thi công tại công trường Khu kinh tế Vũng Áng. Ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của Ban Quản lý Khu Kinh tế, các nhà đầu tư và Tập đoàn Formosa, Chủ tịch Quốc hội mong muốn các nhà đầu tư và lãnh đạo Tập đoàn Formosa tiếp tục nỗ lực, phấn đấu hoàn thành tiến độ theo Kế hoạch, ưu tiên đầu tư, lắp đặt hệ thống trang thiết bị hiện đại, thân thiện với môi trường; đồng thời quan tâm đầy đủ đến chế độ dành cho người lao động. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội, Chính phủ Việt Nam đã và đang tích cực tìm các biện pháp phù hợp để nhanh chóng giải quyết khó khăn, thúc đẩy tiến độ phát triển của các khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn cả nước; trong đó có Khu kinh tế Vũng Áng với tầm quan trọng đặc biệt của một trọng điểm công nghiệp Bắc Trung Bộ./.
-----------------
