http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-lam-viec-tai-quan-khu-7/257138.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang làm việc tại Quân khu 7
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm, làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 7. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 28/4, nhân dịp kỷ niệm 39 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2014), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã đến thăm và làm việc tại Lữ đoàn Pháo binh 75 đóng chân trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, Trung đoàn Gia Định (Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh) và Bộ Tư lệnh Quân khu 7. Tham gia đoàn công tác còn có Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Thành Cung, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Đồng Nai. Thăm và làm việc với các đơn vị của Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương Bộ Tư lệnh Quân khu 7 cũng như các đơn vị trực thuộc đã đạt hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong giai đoạn mới. Chủ tịch nước ghi nhận những đóng góp và đánh giá cao những chiến tích, truyền thống anh hùng mà các đơn vị thuộc Quân khu 7 đã dành được trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Quân khu 7 là một địa bàn trọng điểm lớn nhất về kinh tế của đất nước, mật độ dân số đông, có nhiều thuận lợi để phát triển kinh tế. Tuy nhiên, bên cạnh đó các mặt trái, tình hình tội phạm và các nhân tố gây mất ổn định lớn, tình hình an ninh chính trị cũng khá phức tạp trên địa bàn. Trước tình hình như vậy, nhìn chung tình hình quân sự, quốc phòng của địa bàn Quân khu 7 cơ bản ổn định, các công tác khác như chăm lo xây dựng lực lượng vũ trang giữ được truyền thống tốt đẹp. Trên cơ sở đó, Quân khu 7 đã tổ chức công tác sẵn sàng chiến đấu rất tốt, các cuộc diễn tập quốc phòng theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng được Quân khu triển khai, thực hiện có hiệu quả tốt. Chủ tịch nước đánh giá cao việc Quân khu 7 rất quan tâm, thực hiện có hiệu quả công tác dân vận; công tác đối ngoại cũng được thực hiện rất bài bản, trong đó có các nước trọng điểm như Campuchia, Lào và một số quốc gia khác. Đề cập đến bối cảnh thế giới và khu vực hiện nay, Chủ tịch nước cho rằng, đơn vị phải dự báo, sớm cập nhật được những tình hình, những nhân tố gây mất ổn định xung đột cục bộ, tội phạm gia tăng, tình hình kinh tế khó khăn... để chủ động cập tình hình, tham mưu để ứng xử, làm thế nào giữ vững ổn định chính trị, phòng thủ đất nước; giữ ổn định, hòa bình, bảo vệ xây dựng đất nước là nhiệm vụ rất lớn mà Nghị quyết Trung ương về bảo vệ Tổ quốc đã yêu cầu. Ghi nhận một số đề xuất của Quân khu 7 về các vấn đề liên quan đến tình hình biên giới trong địa bàn quản lý, trong đó có vấn đề xây dựng đường tuần tra biên giới, Chủ tịch nước đề nghị các địa phương ở các vị trí xung yếu cần tranh thủ cũng như tận dụng các nguồn lực để sớm hoàn thiện tuyến đường tuần tra biên giới, bảo vệ chắc tuyến biên giới của đất nước. Chủ tịch nước yêu cầu các tỉnh thuộc địa bàn Quân khu 7 quan tâm đến việc chăm lo đời sống cho đồng bào vùng giáp biên. Trước đó, sáng 28/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu, bảo quản trang thiết bị, khí tài cũng như công tác huấn luyện chiến sỹ mới, tăng gia sản xuất của Lữ đoàn Pháo binh 75 đóng chân trên địa bàn tỉnh Đồng Nai và Trung đoàn Gia Định. Thăm hỏi và nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ của các đơn vị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao công tác sẵn sàng chiến đấu cũng như công tác xây dựng khu bảo quản thiết bị khí tài, chăm lo đời sống cho cán bộ, chiến sỹ của các đơn vị. Chủ tịch nước nhấn mạnh đây là những đơn vị có truyền thống anh hùng nên trong công tác học tập, rèn luyện cần quan tâm hơn nữa đến công tác giáo dục, phát huy truyền thống anh hùng của đơn vị mình. Chủ tịch nước lưu ý tuy đất nước đang trong điều kiện hòa bình nhưng chúng ta phải tranh thủ ra sức học tập rèn luyện chính trị, chuyên môn, trong đó ban lãnh đạo các đơn vị cần chú trọng đến việc thực hiện, quán triệt các chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và các cấp ủy về công tác bảo vệ và xây dựng đất nước.../.
-----------------
