http://www.vietnamplus.vn/vung-ostergotlandthuy-dien-muon-tang-hop-tac-voi-thai-nguyen/432632.vnp
-----------------
Vùng Ostergotland-Thụy Điển muốn tăng hợp tác với Thái Nguyên
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp xã giao bà Elisabeth Nilsson, Thống đốc vùng Ostergotland (Thuỵ Điển) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 24/2, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp xã giao bà Elisabeth Nilsson, Thống đốc Vùng Ostergotland, Thụy Điển đang có chuyến thăm Việt Nam. Trao đổi với bà Thống đốc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thụy Điển thời gian qua. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Thụy Điển là đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Âu (kim ngạch thương mại song phương năm 2016 đạt 1,2 tỷ USD; nhiều doanh nghiệp hàng đầu của Thụy Điển đang hoạt động tích cực và hiệu quả tại Việt Nam như ABB Electrolux, TetraPak); đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Thụy Điển nói chung và doanh nghiệp Vùng Ostergotland nói riêng hoạt động ổn định, lâu dài tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực Thụy Điển có thế mạnh như công nghệ xanh-sạch, công nghiệp chế biến, chế tạo, hạ tầng cơ sở, y tế, công nghệ thông tin, kinh tế biển... Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ sự vui mừng về sự phát triển trong quan hệ hợp tác cấp địa phương giữa hai nước, cho rằng quan hệ hợp tác giữa tỉnh Thái Nguyên và Vùng Ostergotland (được hai địa phương duy trì trao đổi kinh nghiệm thường xuyên và có những dự án hợp tác cụ thể) đã góp phần thúc đẩy quan hệ song phương và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Trên cương vị Đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao Dự án hợp tác “Phát triển chiến lược và xây dựng phương pháp quy hoạch” (2014-2017) giữa Thái Nguyên và thành phố Linkoping của Vùng Ostergotland và mong rằng mô hình hợp tác này sẽ được các địa phương hai nước nhân rộng. Tại buổi tiếp, bà Elisabeth Nilsson đã chia sẻ kinh nghiệm về phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, thông báo với Phó Thủ tướng về những kết quả đạt được trong chuyến thăm Thái Nguyên từ 19-22/2/2017. Bà Elisabeth Nilsson tin tưởng rằng những điểm đã được đại diện hai địa phương Thái Nguyên và Ostergotland nhất trí sẽ là cơ sở để phát triển mạnh mẽ hơn nữa hợp tác hai bên trong thời gian tới. Bà Elisabeth Nilsson cảm ơn sự hỗ trợ, ưu đãi của phía Việt Nam đối với các doanh nghiệp Vùng Ostergotland nói riêng và doanh nghiệp Thụy Điển nói chung trong thời gian qua và mong rằng sẽ tiếp tục được Chính phủ, Bộ Ngoại giao Việt Nam giúp đỡ để nâng quan hệ hợp tác cấp địa phương giữa Thái Nguyên và Ostergotland ngày càng phát triển./. 
-----------------
