http://www.vietnamplus.vn/quang-binh-vinh-du-don-nhan-huan-chuong-ho-chi-minh/256891.vnp
-----------------
Quảng Bình vinh dự đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh tại tỉnh Quảng Bình. (Ảnh: Đức Thọ- Mạnh Thành/TTXVN) Sáng 27/4, tại thành phố Đồng Hới, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Quảng Bình đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 410 năm hình thành tỉnh (1604-2014) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh. Tham dự lễ kỷ niệm có ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; các vị lãnh đạo Bộ, ngành Trung ương và địa phương, cùng hàng ngàn cán bộ và nhân dân tỉnh Quảng Bình. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lương Ngọc Bính, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Bình đã nêu bật quá trình hình thành Quảng Bình và nhấn mạnh chính lịch sử, thiên nhiên đã tạo nên không gian văn hóa Quảng Bình đa sắc màu. Quảng Bình là vùng đất có bề dày lịch sử lâu đời, là nơi chứa đựng nhiều giá trị văn hóa vật chất và tinh thần rất độc đáo. Trong tiến trình phát triển của lịch sử Việt Nam, Quảng Bình có vị trí rất đặc thù, đây là nơi giao thoa, hội tụ giữa các trung tâm văn hóa lớn của dân tộc Việt như văn hóa Việt Mường-Chămpa, Đông Sơn-Sa Huỳnh, Đàng Trong-Đàng Ngoài, Thăng Long-Phú Xuân... Vì thế, Quảng Bình có một sắc diện văn hóa rất riêng. Cũng vì lý do đó mà lịch sử Quảng Bình trải qua rất nhiều thăng trầm của lịch sử. Sau hơn một thiên niên kỷ khai thiết và tạo dựng, mãi đến đầu thiên niên kỷ thứ hai, vùng đất Quảng Bình mới có được chính thuận để hội nhập đầy đủ vào tiến trình lịch sử Việt Nam. Quảng Bình là vùng đất “địa linh, nhân kiệt” và “văn vật,” là một trong những cái nôi thu hút và môi trường đào luyện nhiều nhân vật lịch sử, hiền tài, thiên tài của đất nước như Lý Thường Kiệt, Trần Bang Cẩn, Hồ Cưỡng, Hoàng Hối Khanh, Đào Duy Từ... Đây là vùng đất có nhiều làng khoa bảng, văn hóa danh tiếng, được truyền tụng từ đời này sang đời khác như bát danh hương “Sơn-Hà-Cảnh-Thổ-Văn-Võ-Cổ-Kim”; Phù Lưu, Lộc Điền, Cao Lao, Lý Hòa, Trung Bính.... Nơi đã sản sinh, nuôi dưỡng, tôi luyện và hun đúc nên nhiều bậc danh nhân, anh hùng, hào kiệt, trí dũng song toàn, đa văn quảng kiến như Trương Xán, Dương Văn An, Nguyễn Đăng Tuân, Võ Xuân Cẩn, Nguyễn Duy Cần... Trong lĩnh vực quân sự có những tướng lĩnh tài ba, tiếng tăm lừng lẫy như Nguyễn Hữu Dật, Nguyễn Hữu Cảnh, Trương Phúc Phấn, Hoàng Kế Viêm, Lê Trực, Phạm Tuân...Đặc biệt là Đại tướng Võ Nguyên Giáp - người anh Cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Sau khi nêu bật những thành tựu mà Đảng bộ và nhân dân Quảng Bình đạt được trong những năm qua, trong công cuộc đổi mới xây dựng quê hương đất nước, ông Lương Ngọc Bình nêu rõ: “Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Bình nguyện tiếp tục phát huy truyền thống quê hương cách mạng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, đoàn kết nâng cao ý chí tự lực, tự cường, năng động, sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, thực hiện tốt cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.” Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đã trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Bình vì đã có công lao to lớn, có thành tích xuất sắc đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chúc mừng, biểu dương những kết quả to lớn, toàn diện mà Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Bình đã đạt được trong thời gian qua. Trong thời gian tới, Quảng Bình cần phát huy và khai thác tốt những tiềm năng, lợi thế của tỉnh, nhất là về du lịch, dịch vụ, giao thông để tạo bước phát triển bứt phá kinh tế và lấy du lịch và kinh tế biển làm động lực phát triển của tỉnh. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Quảng Bình cần đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, tính bền vững; tập trung phát triển các lĩnh vực xã hội, đào tạo nguồn nhân lực, đào tạo nghề, giải quyết việc làm, bảo đảm an sinh xã hội, quan tâm đến người có công, người dân vùng thường xuyên bị thiên tai bão lụt, đồng bào dân tộc thiểu số…; tăng cường, củng cố công tác quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân, xây dựng Quảng Bình là khu vực phòng thủ, bảo vệ vững chắc chính quyền, an ninh tuyến biển đảo…Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 về một số vấn đề cấp bách xây dựng Đảng hiện nay, gắn với học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh…. Tại lễ kỷ niệm, các lực lượng vũ trang, nhân dân tỉnh Quảng Bình, đại diện các huyện thị trong tỉnh đã diễu binh, diễu hành, biểu dương sức mạnh to lớn của khối đại đoàn kết toàn dân, thể hiện quyết tâm hoàn thành thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội mà Đảng bộ tỉnh Quảng Bình đã đề ra./.
-----------------
