http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-kiem-tra-tien-do-du-an-nang-cap-quoc-lo-1/256887.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng kiểm tra tiến độ Dự án nâng cấp Quốc lộ 1
-----------------
Ngày 27/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đi kiểm tra tiến độ thi công và công tác giải phóng mặt bằng Quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn tỉnh Quảng Bình. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng trực tiếp đến kiểm tra và tiếp xúc với nhân dân xã Lý Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình về các phương án và giá cả đền bù. Sau khi trực tiếp đi kiểm tra công trình, nghe báo cáo của lãnh đạo tỉnh Quảng Bình và huyện Bố Trạch về công tác giải phóng mặt bằng của Dự án nâng cấp và mở rộng Quốc lộ 1, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tỉnh Quảng Bình có những giải pháp tích cực tuyên truyền, vận động nhân dân tự giác chấp hành chủ trương mở rộng Quốc lộ 1. Phó Thủ tướng lưu ý, cấp ủy đảng, chính quyền các địa phương tỉnh Quảng Bình cần tăng cường đối thoại, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của người dân, làm tốt công tác đền bù, giải phóng mặt bằng để vừa đảm bảo mục tiêu đề ra của Dự án đồng thời đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, không để xảy ra tình trạng khiếu kiện về sau. Dự án nâng cấp mở rộng Quốc lộ 1 qua địa phận tỉnh Quảng Bình có chiều dài 143,7km. Tổng diện tích đất phải thu hồi phục vụ cho dự án là trên 210ha, có trên 6.300 hộ dân và tổ chức bị ảnh hưởng, trong đó có 124 hộ dân phải tái định cư. Xác định đây là công trình trọng điểm của quốc gia, thời gian qua, cấp ủy, chính quyền tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo các địa phương có Dự án đi qua tích tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện tốt công tác đền bù, giải phóng mặt bằng cho đơn vị thi công. Đến thời điểm này, tỉnh Quảng Bình đã hoàn thành việc giải phóng mặt bằng được 132/142km của Dự án, đạt 92%. Tuy nhiên, trên địa bàn tỉnh còn hơn 10km chưa hoàn thành việc đền bù và giải phóng mặt bằng do người dân có nhiều đề xuất kiến nghị. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình cho biết sẽ tích cực đôn đốc triển khai công tác giải phóng mặt bằng, phấn đấu hoàn thành việc giải phóng trên toàn tuyến và bàn giao cho đơn vị thi công trước ngày 15/5 tới./.
-----------------
