http://www.vietnamplus.vn/phoi-hop-to-chuc-ky-niem-60-nam-quan-he-viet-nammong-co/257074.vnp
-----------------
Phối hợp tổ chức kỷ niệm 60 năm quan hệ Việt Nam-Mông Cổ
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mông Cổ Damba Gankhuyag đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 60 năm hai nước Việt Nam và Mông Cổ thiết lập quan hệ ngoại giao (17/11/1954-17/11/2014), ngày 28/4, tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Mông Cổ, Damba Gan Khuyag, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm nhân sự kiện này. Phó Thủ tướng cũng đề nghị đẩy mạnh tuyên truyền về quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ, góp phần tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ. Cũng tại buổi tiếp, đánh giá cao kết quả cuộc tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Mông Cổ lần thứ sáu được tổ chức sáng nay tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Mông Cổ và mong muốn đưa mối quan hệ này phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất hơn, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Nhấn mạnh đến hoạt động thúc đẩy hợp tác kinh tế, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai bên tích cực phối hợp nghiên cứu, tìm giải pháp khắc phục, đưa quan hệ hợp tác kinh tế phát triển hiệu quả, tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước; khuyến khích các doanh nghiệp hai nước gặp gỡ, giao lưu, tăng cường xúc tiến đầu tư, thương mại nhằm nâng cao hiểu biết, thúc đẩy cơ hội hợp tác. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Thứ trưởng Ngoại giao Mông Cổ, Damba Gan Khuyag thông báo với Phó Thủ tướng về kết quả tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Mông Cổ nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai bên. Đánh giá cao những thành tựu về kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua, Thứ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Damba Gan Khuyag mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, khai thác tiềm năng thế mạnh của mỗi bên như khai khoáng, du lịch, nông nghiệp, lao động, công nghiệp nhẹ... đồng thời hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế./.
-----------------
