http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-cuoc-hop-uy-ban-cac-van-de-nghi-vien-cua-apf/256893.vnp
-----------------
Khai mạc cuộc họp ủy ban các vấn đề nghị viện của APF
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đến dự và phát biểu tại cuộc họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Cuộc họp Ủy ban về các vấn đề Nghị viện trong liên minh Nghị viện Pháp ngữ (APF), diễn ra từ ngày 27-29/4, tại Hà Nội, với sự tham gia đông đảo của các Nghị sỹ đại diện cho các Phân ban thành viên của APF, Ban Tổng Thư ký APF, đại diện Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ. Phát biểu tại phiên khai mạc cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Uông Chu Lưu nhấn mạnh: Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ và các nước thành viên trong Cộng đồng Pháp ngữ luôn giữ một vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Việt Nam luôn chia sẻ và ủng hộ các giá trị và mục tiêu cao cả của Cộng đồng Pháp ngữ, đó là hòa bình, dân chủ và đa dạng văn hóa - ngôn ngữ, đoàn kết, hợp tác và phát triển. Đây cũng là mục tiêu mà Nhà nước và nhân dân Việt Nam đang nỗ lực thực hiện trong công cuộc đổi mới toàn diện hiện nay và đã đạt được những thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Cuộc họp lần này là dịp để các thành viên APF mang đến cho nhân dân Việt Nam tình cảm đoàn kết, hữu nghị của nhân dân các nước trong Cộng đồng Pháp ngữ; để Việt Nam được chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm của Ủy ban, của các Nghị sỹ đến từ rất nhiều các Phân ban thành viên APF trong thực tiễn hoạt động Nghị viện thông qua một ngôn ngữ chung. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho biết, Việt Nam đánh giá cao tôn chỉ, mục đích hoạt động của APF. Với những hoạt động thiết thực, APF đã tham gia tích cực vào đời sống thể chế của Cộng đồng Pháp ngữ, khởi xướng và triển khai các hoạt động thúc đẩy hợp tác liên Nghị viện, tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa các thể chế Nghị viện. Trên cương vị Phó Chủ tịch APF, Phân ban Việt Nam trong APF tích cực tham gia các hoạt động của tổ chức với mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, trao đổi văn hóa; đồng thời thúc đẩy hợp tác và cùng phát triển giữa các nước thành viên APF. Chủ tịch Ủy ban về các vấn đề Nghị viện APF, ông Robert Aubin đánh giá cao những đóng góp của Quốc hội Việt Nam trong việc tăng cường tham gia các hoạt động đa phương và song phương và là thành viên tích cực của các tổ chức liên minh Nghị viện APF. Chủ tịch Ủy ban về các vấn đề Nghị viện APF Robert Aubin phát biểu tại cuộc họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ông Robert Aubin cho biết, Ủy ban về các vấn đề Nghị viện là một trong bốn Ủy ban thường thực của APF, đóng vai trò quan trọng trong triển khai các hoạt động của tổ chức, chủ trì nghiên cứu, xem xét các vấn đề về lợi ích chung của Nghị viện, các định hướng hợp tác liên Nghị viện, các vấn đề pháp lý trong không gian Pháp ngữ. Ủy ban cũng triển khai xây dựng nhiều báo cáo đóng góp trong nội dung nghị sự của tổ chức về các lĩnh vực ngoại giao Nghị viện, hợp tác phi tập trung, xây dựng Nhà nước pháp quyền và các nội dung thực tiễn khác bổ sung cho hoạt động Nghị viên các nước./.
-----------------
