http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-loi-the-ve-dat-dai-dua-bac-lieu-but-pha-vuon-len/256718.vnp
-----------------
Phát huy lợi thế về đất đai, đưa Bạc Liêu bứt phá vươn lên
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhà máy điện gió Bạc Liêu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Bạc Liêu về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của địa phương, sáng 26/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Bạc Liêu cần thấy rõ những tồn tại, hạn chế của mình để ra sức khắc phục, đồng thời phát huy tối đa tiềm năng lợi thế của địa phương về đất đai để phát triển nhanh và bền vững. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng là một tỉnh có điểm xuất phát thấp, song với sự phấn đấu nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong tỉnh, kinh tế-xã hội của Bạc Liêu thời gian qua tiếp tục có những chuyển biến tích cực và đạt được những kết quả toàn diện trên các mặt. Nổi bật là kinh tế tăng trưởng cao, cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, cơ sở hạ tầng được quan tâm đầu tư, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện… Tuy nhiên, Thủ tướng cũng chỉ rõ những hạn chế mà Bạc Liêu cần phấn đấu, khắc phục trong thời gian tới, trong đó nổi lên là cơ cấu kinh tế còn nhỏ, thu nhập bình quân đầu người thấp, tỷ lệ hộ nghèo còn cao (trên 9%)... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị lãnh đạo Bạc Liêu phát huy lợi thế về đất đai để bứt phá vươn lên, trong đó đặc biệt là phát huy lợi thế về nông nghiệp, nuôi trồng, đánh bắt thủy hải sản. Trung ương luôn chia sẻ với những khó khăn của Bạc Liêu và sẽ hết sức quan tâm, hỗ trợ Bạc Liêu trong sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân trong tỉnh. Chỉ đạo nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng đề nghị Bạc Liêu tập trung rà soát lại quy hoạch vùng nuôi trồng thủy sản, ứng dụng mạnh khoa học kỹ thuật vào sản xuất, gắn với thị trường, đồng thời chú trọng phát triển công nghiệp chế biến các sản phẩm nông sản, hướng mạnh chế biến nông thủy sản phục vụ xuất khẩu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý Bạc Liêu quan tâm hỗ trợ về giống, vốn, đầu tư hạ tầng... cho phát triển nông nghiệp, dần hình thành chuỗi giá trị trong sản xuất nông nghiệp, qua đó nâng cao sức cạnh tranh của từng sản phẩm và thu nhập cho người dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đặc biệt lưu ý Bạc Liêu cần hết sức chú ý chăm lo phát triển giáo dục đào tạo, bởi đây là một trong những yếu tố mang tính đột phá chiến lược, quyết định, nền tảng cho phát triển; trong phát triển giáo dục cần hết sức coi trọng công tác dạy nghề và tạo việc làm cho người lao động; chú trọng đào tạo lao động có tay nghề, trình độ cao để phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện địa hóa của địa phương. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng lưu ý Bạc Liêu quan tâm khai thác tốt hơn tiềm năng du lịch, dịch vụ, nâng cao hơn nữa tỷ trọng của lĩnh vực này trong GDP. Thực hiện hiệu quả, đồng bộ các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội, làm tốt hơn công tác giảm nghèo, chăm sóc sức khỏe y tế cho nhân dân; thúc đẩy phát triển văn hóa-xã hội; hết sức chú ý huy động các nguồn lực cho đầu tư kết cấu hạ tầng, nhất là hạ tầng về giao thông, điện, trường học, trạm xá; thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn nữa Chương trình xây dựng nông thôn mới, hỗ trợ người nông dân tăng gia sản xuất, cải thiện đời sống, tăng thu nhập... Cuối cùng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bạc Liêu đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án cơ sở hạ tầng trọng điểm của địa phương, đặc biệt là đẩy mạnh dự án điện gió... nhằm tạo động lực, tiền đề thúc đẩy phát triển các lĩnh vực kinh tế-xã hội khác, đóng góp vào ngân sách, giải quyết việc làm, tạo thu nhập cho người lao động. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành trung ương đã xem xét, cho ý kiến đối với các đề xuất, kiến nghị của Bạc Liêu liên quan đến định hướng, chủ trương hỗ trợ, phân bổ vốn đầu tư đối với những công trình, dự án trọng điểm của tỉnh. Trong điều kiện khó khăn về ngân sách, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý lãnh đạo Bạc Liêu lựa chọn các công trình đầu tư phải thiết thực hiệu quả, chủ yếu tập trung vào xây dựng bệnh viện, trường học, ký túc xá cho sinh viên, đường giao thông nông thôn. Báo cáo Thủ tướng tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Võ Văn Dũng cho biết, trong quý 1/2014, các cấp, các ngành của Bạc Liêu đã tập trung triển khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra và đạt nhiều kết quả tích cực trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội; trong đó, tổng sản phẩm trong tỉnh tăng 11,3% so với cùng kỳ, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, sản xuất nông nghiệp tiếp tục phát triển ổn định… Bên cạnh đó, các hoạt động trên lĩnh vực văn hóa-xã hội tiếp tục đạt được nhiều kết quả tích cực; chính sách an sinh xã hội được quan tâm thực hiện tốt, đời sống của nhân dân không ngừng được nâng lên; an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được đảm bảo. Bí thư Tỉnh ủy Võ Văn Dũng khẳng định Bạc Liêu tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các công trình, dự án trọng điểm, trong đó có tạo mọi điều kiện thuận lợi để đẩy nhanh tiến độ thi công, hoàn thành Dự án Nhà máy Điện gió Bạc Liêu; tăng cường xúc tiến đầu tư, lựa chọn danh mục đầu tư phù hợp; tiếp tục đẩy mạnh xây dựng hạ tầng kỹ thuật phục vụ 15.000ha nuôi tôm công nghiệp-bán công nghiệp; thúc đẩy xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông, chú trọng và ưu tiên đầu tư các đường về trung tâm xã; tập trung chỉ đạo thực hiện tốt công tác đào tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa; thực hiện đồng bộ, hiệu quả công tác đảm bảo an sinh và phúc lợi xã hội... Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới thăm Dự án Nhà máy Điện gió Bạc Liêu tại xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu. Là một trong những dự án điện gió đầu tiên tại Việt Nam, dự án Nhà máy Điện gió Bạc Liêu được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn một khởi công cuối năm 2010. Hiện đã có 10 trụ và turbin gió được lắp đặt xong, mỗi turbin có công suất 1,6MW. Cũng tại Bạc Liêu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới thăm Khu lưu niệm Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ và nhạc sỹ Cao Văn Lầu, dâng hương tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ.../.
-----------------
