http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-tiep-pho-bi-thu-tinh-uy-van-nam/256797.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh tiếp Phó Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam
-----------------
Chiều 26/4, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Cừu Hòa, Phó Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam, Trung Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm bày tỏ vui mừng được đón tiếp ông Cừu Hòa cùng đoàn đại biểu Tỉnh ủy Vân Nam đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt vào đúng dịp chính quyền và nhân dân thành phố đang tổ chức nhiều sự kiện kỷ niệm 39 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho rằng, mối quan hệ giữa hai Đảng, nhân dân hai nước có truyền thống rất lâu đời và đang ngày càng đạt được những thành quả tốt đẹp. Các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao cũng như các địa phương của hai nước diễn ra thường xuyên cũng đã thắt chặt hơn, hiểu biết lẫn nhau hơn giữa hai nước. Chia sẻ một số thông tin về tình hình phát triển kinh tế-xã hội cũng như về công tác xây dựng và phát triển Đảng của thành phố, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh luôn quan tâm đẩy mạnh hợp tác, giao lưu trên tất cả các lĩnh vực với các địa phương của các nước, trong đó có Trung Quốc. Thành phố Hồ Chí Minh và Vân Nam có nhiều nét tương đồng và có nhiều thế mạnh, nhất là lĩnh vực du lịch có thể đẩy mạnh hợp tác trong thời gian tới. Mặt khác, Thành phố Hồ Chí Minh cũng mong muốn, sẵn sàng đón tiếp các nhà đầu tư của Vân Nam đến thành phố tìm hiểu các cơ hội hợp tác đầu tư, kinh doanh. Chân thành cám ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, ông Cừu Hòa, Phó Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam cho biết, rất ấn tượng trước sự phát triển nhanh chóng của thành phố và đạt nhiều kết quả quan trọng, xác định được vị trí hàng đầu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Ông Cừu Hòa cho biết, chuyến thăm của lãnh đạo tỉnh Vân Nam đến Việt Nam lần này nhằm tăng cường, thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác với các địa phương của Việt Nam. Với lợi thế về hệ thống giao thông, hạ tầng, Vân Nam và Thành phố Hồ Chí Minh có nhiều điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác. Trong thời gian tới, hai địa phương cần thường xuyên trao đổi hợp tác song phương trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Nhân dịp này, ông Cừu Hòa đã mời lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh thu xếp thời gian tham dự Hội chợ Côn Minh lần thứ 22 được tổ chức tại Vân Nam vào đầu tháng Sáu tới./.
-----------------
