http://www.vietnamplus.vn/dua-can-tho-thanh-dong-luc-phat-trien-cua-db-song-cuu-long/256775.vnp
-----------------
Đưa Cần Thơ thành động lực phát triển của ĐB Sông Cửu Long
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Đức Tám/ TTXVN) Chiều 26/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn công tác Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo thành phố Cần Thơ nhằm tháo gỡ vướng mắc khó khăn, đưa thành phố phát triển nhanh và bền vững, xứng đáng với vị trí là trung tâm kinh tế-chính trị của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Với việc trong năm 2013, Cần Thơ có 18/22 chỉ tiêu chủ yếu đạt và vượt kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, lãnh đạo thành phố nhìn nhận kinh tế địa phương còn nhiều hạn chế, chất lượng, quy mô tăng trưởng chưa tương xứng với vị thế, tiềm năng, trong đó, kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội còn bất cập, chưa đồng bộ; cải cách hành chính có nhiều nỗ lực nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu; chất lượng nguồn nhân lực còn hạn chế, ứng dụng khoa học kỹ thuật chưa nhiều. Đánh giá tổng thể cho thấy thành phố chưa có cơ chế, chính sách đặc biệt tạo đột phá trong quá trình phát triển. Trong những tháng đầu năm 2014, tình hình kinh tế-xã hội của thành phố Cần Thơ tiếp tục có chuyển biến tốt, các chỉ tiêu chủ yếu đều tăng so với cùng kỳ, trong đó GDP quý 1/2014 đạt 8,32%. Để đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế từ 12-12,5% trong năm 2014 cùng nhiều chỉ tiêu kinh tế, xã hội chủ yếu khác, Cần Thơ khẳng định quyết tâm mạnh mẽ thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ đã đề ra trong đó có tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, nâng cao chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh; cải thiện chất lượng hoạt động xúc tiến đầu tư, tập trung kêu gọi đầu tư vào các lĩnh vực thế mạnh của thành phố; tiếp tục xúc tiến các dự án ODA; đa dạng hóa các nguồn vốn đầu tư bằng các hình thức thích hợp; tiếp tục đẩy mạnh phát triển giáo dục đào tạo, ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ vào sản xuất, quản lý nhà nước... Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương, đánh giá cao những kết quả mà Cần Thơ đạt được trong thời gian qua, nhất là thực hiện nhiều mô hình hay, cách làm tốt trong phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Cần Thơ tiếp tục phát huy truyền thống, tìm ra những cách làm năng động, sáng tạo; nhân rộng các mô hình hay, cách làm tốt trong phát triển kinh tế-xã hội, tiếp tục đưa Cần Thơ vững bước đi lên theo hướng phát triển nhanh và bền vững hơn, xứng đáng với vị trí là trung tâm kinh tế-chính trị của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Chỉ đạo những nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị lãnh đạo thành phố Cần Thơ quán triệt Kết luận của Bộ Chính trị, quan tâm thúc đẩy xây dựng, hình thành các cơ sở, trung tâm lớn của vùng về giáo dục, y tế, khoa học kỹ thuật, nghiên cứu nông nghiệp, lai tạo, nhân giống cây trồng, đặc biệt là về lúa, cây ăn trái... để vừa cho Cần Thơ, vừa cho cả vùng, tạo sức lan tỏa, thúc đẩy sự phát triển của Cần Thơ nói riêng và của vùng nói chung. Nhấn mạnh những thuận lợi về hạ tầng và nguồn nhân lực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo thành phố Cần Thơ cần tiếp tục quan tâm đầu tư cho công nghiệp chế biến; ứng dụng sâu rộng hơn nữa khoa học kỹ thuật vào sản xuất nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của các sản phẩm hàng hóa; xây dựng và thực hiện hiệu quả các cơ chế chính sách khuyến khích thu hút đầu tư vào các dự án công nghệ cao, công nghệ sạch, vào công nghiệp chế tạo... Thành phố tăng cường huy động và triển khai đồng bộ các giải pháp thu hút các nguồn vốn cho đầu tư phát triển; nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động xúc tiến đầu tư; kêu gọi đầu tư, đa dạng hóa các nguồn vốn đầu tư thông qua các hình thức. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý thành phố Cần Thơ cần quyết liệt hơn nữa trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế, mở rộng thị trường xuất khẩu, nhất là đối với những sản phẩm chủ lực, thế mạnh của địa phương; quan tâm thúc đẩy phát triển du lịch, dịch vụ gắn liền với công tác bảo vệ môi trường sinh thái. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Cần Thơ cần quyết liệt hơn trong thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, gắn xây dựng nôn thôn mới với công tác giảm nghèo, dạy nghề, tạo việc làm và tăng thu nhập cho lao động nông thôn. Trao đổi với lãnh đạo thành phố Cần Thơ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng với vai trò là trung tâm vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Cần Thơ có nhiều thuận lợi và cần chủ động đề ra các cơ chế, chính sách riêng để có thể phát triển mạnh trong lĩnh vực y tế, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo. Điển hình là dự án Vườn ươm công nghệ Hàn Quốc đang từng bước được triển khai sẽ góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực khoa học, kỹ thuật, đồng thời thu hút những tập đoàn công nghệ cao như Samsung vào đầu tư. Bên cạnh đó, thành phố cũng phải quan tâm tìm hiểu nhu cầu của các nhà đầu tư để xây dựng chính sách sát với thực tế. Đánh giá cao đề xuất thành phố Cần Thơ trong thí điểm trường học thông minh, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết hiện có 16 tỉnh đăng ký xây dựng mô hình này với việc tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, bài giảng điện tử vào dạy và học. Đây là hướng đi tốt nhằm từng bước khắc phục những bất cập, hạn chế của sách giáo khoa hiện nay, từ đó tiếp tục đổi mới nội dung sách giáo khoa trong đề án tổng thể đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo. Phó Thủ tướng đề nghị trước mắt Cần Thơ dùng ngân sách địa phương để thí điểm mô hình này, đúc kết kinh nghiệm, báo cáo Chính phủ xem xét trước khi quyết định triển khai ra nhiều địa phương khác. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương đã xem xét, cho ý kiến đối với các đề xuất, kiến nghị của Cần Thơ, nhất là các dự án đầu tư hạ tầng tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội cả vùng Đồng bằng sông Cửu Long./.
-----------------
