http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-toan-the-ban-to-chuc-dai-hoi-dong-ipu132/256717.vnp
-----------------
Phiên họp toàn thể Ban Tổ chức Đại hội đồng IPU-132
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 26/4, Phiên họp toàn thể của Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã diễn ra tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo, Trưởng ban Tổ chức IPU-132, nhằm rà soát tiến độ và kết quả công việc, đồng thời kiện toàn tổ chức và định hướng nhiệm vụ trong thời gian tới. Tại phiên họp, sau khi nghe các báo cáo tiến độ công việc của Ban Tổ chức IPU-132 và dự kiến kế hoạch công tác trong thời gian tới, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao tinh thần làm việc trách nhiệm của các thành viên Ban Tổ chức trong việc thực hiện các công việc được giao. Đặc biệt, trong thời gian qua, các thành viên đã đóng góp tích cực trong việc hoàn thành quy trình ký kết thỏa thuận quốc tế đối với Thỏa thuận giữa IPU và Quốc hội Việt Nam về tổ chức IPU-132; hoàn thành thư cam kết vấn đề thị thực nhập cảnh; kiện toàn, bổ sung nhân sự cho Ban Thư ký Quốc gia... Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng lưu ý các cơ quan chức năng cần chuẩn bị thật tốt các nội dung công việc được giao để sớm hoàn thành “Đề án tổng thể chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 tại Hà Nội.” Căn cứ vào nội dung của Đề án tổng thể, các tiểu ban khẩn trương xây dựng đề án cụ thể cho tiểu ban mình nhằm thực hiện các công việc đúng tiến độ, hiệu quả, góp phần nâng tầm vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Liên quan đến vấn đề hậu cần tài chính, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị các thành viên của tiểu ban nhanh chóng hoàn thành dự thảo thông tư hướng dẫn chế độ định mức chi tiêu Đề án tổng thể và định mức chi tiêu, cơ chế tài chính theo quy định của pháp luật. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng yêu cầu Tiểu ban Ban Thư ký IPU-132 và các tiểu ban liên quan xây dựng nội dung tập huấn vào tháng 6 cho Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự IPU-132, các thành viên của tiểu ban, các tình nguyện viên liên lạc, các cơ quan báo chí... Đối với Tiểu ban Thông tin-Tuyên truyền, cần sớm hoàn thiện các yêu cầu hạ tầng thông tin, trang mạng, phối hợp chặt chẽ với các tiểu ban khác để có thông tin cập nhật trang mạng chính thức của IPU theo yêu cầu nêu trong Thỏa thuận tổ chức IPU-132. Bên cạnh đó, các tiểu ban an ninh, y tế, lễ tân sự kiện tiếp tục xây dựng các kế hoạch chi tiết đảm bảo an ninh, an toàn, chu đáo và trọng thị./.
-----------------
