http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-tuong-nho-co-tong-bi-thu-tran-phu/256617.vnp
-----------------
Dâng hương tưởng nhớ cố Tổng Bí thư Trần Phú
-----------------
Nhân kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Tổng Bí thư Trần Phú (1/5/1904-1/5/2014), chiều 25/4, ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đã đến thăm và dâng hương tại Di tích lịch sử cấp quốc gia Thành An Thổ. Đây là nơi lưu giữ hàng trăm hiện vật quý giá gắn liền với cuộc đời, sự nghiệp cách mạng kiên trung của Tổng Bí thư Trần Phú. Tưởng nhớ và biết ơn công lao đóng góp của người chiến sỹ cách mạng kiên trung, vị Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh mong muốn các cấp chính quyền địa phương, các ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh cần tăng cường công tác tôn tạo, nâng cấp để di tích trở thành một địa chỉ đỏ cho các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ trong và ngoài tỉnh tham quan, học tập. Chiều cùng ngày, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã đến thăm, tặng quà gia đình thương binh Nguyễn Thành Sơn và bà Nguyễn Thị Sum - vợ liệt sỹ ở xã An Dân; đến thăm Trường Trung học phổ thông Trần Phú ở thị trấn Chí Thạnh, huyện Tuy An. Tại đây, ông Đinh Thế Huynh đã yêu cầu thầy cô giáo tăng cường công tác đào tạo nhằm nâng cao kiến thức và đạo đức cho học sinh, xứng đáng với mảnh đất đã sinh ra Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam./.
-----------------
