http://www.vietnamplus.vn/sach-suc-song-nhung-viec-can-lam-ngay-ra-mat-ban-doc/432633.vnp
-----------------
Ra mắt cuốn sách tập hợp các bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh với các đại biểu dự Đại hội Đảng VI - Đại hội "Đổi mới" của Việt Nam, diễn ra tại Hà Nội từ ngày 15-18/12/1986. (Ảnh; Xuân Lâm/TTXVN) “Sức sống Những việc cần làm ngay” là cuốn sách tập hợp những bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, do báo Nhân Dân nghiên cứu, sưu tầm, biên soạn và phối hợp với Nhà xuất bản Chính trị quốc gia - Sự Thật, xuất bản nhân kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; thiết thực hưởng ứng và thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Lễ ra mắt cuốn sách được tổ chức chiều 24/2 với sự tham dự của nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên; đại diện các ban, ngành, Hội Nhà báo Việt Nam và gia đình Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh. Cuốn sách gồm 3 phần. Phần thứ nhất giới thiệu 31 bài báo với đầu đề: “Những việc cần làm ngay” do Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh trực tiếp viết và gửi đăng trên báo Nhân Dân trên tinh thần lấy dân làm gốc, lời nói đi đôi với việc làm, các cấp, các ngành cần thực hiện công khai, tôn trọng những vấn đề, hiện tượng báo chí nêu, quần chúng kêu ca lâu ngày mà lãnh đạo vẫn giữ thái độ “im lặng đáng sợ.” Các bài viết yêu cầu các cấp, các ngành nhìn thẳng vào sự thật, thực hiện công khai dân chủ, tập trung giải quyết những vấn đề do công luận lên tiếng một cách nhanh chóng. Phần thứ hai giới thiệu những bài học kinh nghiệm của 20 năm hưởng ứng “Những việc cần làm ngay," thực hiện “Những việc cần làm ngay” với phong cách mới, giải quyết những vấn đề đặt ra một cách dứt điểm theo tinh thần nói thẳng, nói thật, lời nói đi đôi với việc làm, mở rộng tính công khai, dân chủ. Phần thứ ba giới thiệu có hệ thống mục tiêu, quan điểm chỉ đạo, các nhóm giải pháp nhằm tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức, cán bộ, thông qua các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương khóa VIII, IX, X, XI và XII. Tư tưởng chủ đạo của phần này là phải coi việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp xây dựng, chỉnh đốn Đảng là “Những việc cần làm ngay;” phải trở thành chương trình hành động cụ thể của từng cấp, từng ngành, từng cơ quan, đơn vị và của cả hệ thống chính trị. Thay lời tựa cuốn sách, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã viết: “Phải giải quyết những công việc cấp bách về xây dựng, chỉnh đốn Đảng với quyết tâm chính trị cao, hành động nhanh chóng, chính xác, triệt để nhằm đạt bằng được mục tiêu: Đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh xứng đáng là Đảng của đạo đức, Đảng của văn minh, Đảng do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện.”  Theo Tổng biên tập báo Nhân dân Thuận Hữu, cách đây 30 năm (ngày 25/5/1987), báo Nhân Dân đăng trên trang nhất bài viết với hàng tít đậm: Những việc cần làm ngay. Tác giả ký tên N.V.L, chính là Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh. Viết "Những việc cần làm ngay," tác giả N.V.L muốn giúp quần chúng hiểu Nghị quyết của Đảng để đấu tranh với các hiện tượng tiêu cực, với các cá nhân cán bộ, đảng viên đã suy thoái, biến chất. Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh coi đây là dịp để phát huy quyền dân chủ, quyền công dân của quần chúng, yêu cầu các cấp ủy Đảng, chính quyền “đem các vụ việc đó ra xử lý về mặt Nhà nước, về mặt hành chính cũng như về mặt Đảng.” Những vấn đề nêu trong “Những việc cần làm ngay” nhanh chóng lan tỏa trong dư luận, được quần chúng đồng tình. Phát biểu tại buổi lễ, nguyên Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn cho rằng, 30 năm trước, khi công cuộc đổi mới bắt đầu, bài viết như luồng gió mới có giá trị thức tỉnh mọi người bỏ thói quen vô cảm, làm ngơ, dễ dàng chấp nhận những thói hư, tật xấu, hành động sai trái hư hỏng, tư duy bảo thủ, hành động cản trở công cuộc đổi mới, thói chỉ nói mà không làm. Những bài viết cũng khẳng định quyết tâm đổi mới, đấu tranh với các chứng hư hỏng, nhất định nói đi đôi với làm, không đánh trống bỏ dùi, tác động động viên, cổ vũ lớn với những lực lượng tiến bộ, những nhân tố tích cực, làm cho những người đấu tranh với các hiện tượng tiêu cực trong xã hội có dũng khí yên tâm lên tiếng phanh phui sai trái. Việc ra mắt cuốn sách “Sức sống Những việc cần làm ngay” có ý nghĩa thời sự khi công cuộc bảo vệ đất nước, xây dựng, chỉnh đốn Đảng hiện nay đang đứng trước yêu cầu phải đẩy mạnh đổi mới sâu rộng hơn, mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa, đặc biệt việc chấn chỉnh công tác nhân sự, lên án những việc làm tiêu cực, mua quan bán chức, lợi ích nhóm. Nguyên Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn mong Đảng, Nhà nước làm kiên trì, đến nơi đến chốn việc chấn chỉnh công tác này, nhất là chấn chỉnh nhân sự trong các cơ quan bảo vệ pháp luật, kiểm tra Đảng, các cơ quan điều tra, thanh tra, kiểm toán, kiểm soát, tòa án, văn phòng chống tham nhũng các cấp. Nhà nước tiến hành việc tổ chức xét xử công minh các vụ án, nhất là những vụ án lớn, trọng điểm mà Tổng Bí thư đã tuyên bố trước toàn dân - những điển hình lớn của tham nhũng, tiêu cực, thất thoát, mất mát, điển hình lớn của những sai phạm phải chấn chỉnh. Người dân sẽ coi đây là thước thử để xem Đảng có thực sự nói đi đôi với làm hay không./.
-----------------
