http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-va-tinh-van-nam/256622.vnp
-----------------
Tăng hợp tác giữa các địa phương và tỉnh Vân Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 25/4/2014, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Cừu Hòa, Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, nhân dịp sang thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ giao lưu hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam với tỉnh Vân Nam thời gian qua; khẳng định Đảng, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và khuyến khích việc tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa các bộ, ngành, địa phương hai bên, nhất là các địa phương có chung biên giới như tỉnh Vân Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị tỉnh Vân Nam trong thời gian tới phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có, tổ chức tốt Hội nghị lần thứ 5 Nhóm công tác liên hợp giữa bốn tỉnh biên giới Việt Nam với tỉnh Vân Nam trong tháng 7/2014 tại Hà Giang. Hai bên mở rộng các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, nhất là về nông nghiệp, thương mại, đầu tư, du lịch; tăng cường hợp tác về kết nối hạ tầng giao thông, tích cực thúc đẩy triển khai tuyến đường sắt tốc độ cao Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng và các dự án kết nối giao thông khác trong khuôn khổ “Hai hành lang, một vành đai kinh tế,” tạo điều kiện thuận lợi cho thúc đẩy trao đổi thương mại, du lịch giữa hai nước, cũng như giữa Trung Quốc với các nước ASEAN. Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Vân Nam Cừu Hòa đã giới thiệu khái quát tình hình, chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Vân Nam; khẳng định tỉnh Vân Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với các địa phương của Việt Nam ngày càng hiệu quả, thực chất, bao gồm tích cực trao đổi về các dự án kết nối cơ sở hạ tầng giao thông giữa tỉnh Vân Nam với các địa phương liên quan của Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Vân Nam Cừu Hòa đã chuyển lời mời của Chính phủ Trung Quốc cũng như Đảng ủy và Chính quyền tỉnh Vân Nam mời Lãnh đạo Việt Nam thăm Vân Nam và tham dự Hội chợ Trung Quốc-Nam Á lần thứ 2 và Hội chợ Côn Minh lần thứ 22 tổ chức tại Vân Nam từ ngày 6-10/6./.
-----------------
