http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vieng-mo-dai-tuong-vo-nguyen-giap/256771.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp
-----------------
Phó Thủ tướng dâng hương viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp. (Ảnh: Đức Thọ/Vietnam+) Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014), 39 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2014) trong chuyến vào dự lễ kỷ niệm 410 năm hình thành tỉnh Quảng Bình (1604-2014), chiều 26/4, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đã đến đặt vòng hoa và dâng hương viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Vũng Chùa-Đảo Yến, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch. Kính cẩn dâng nén hương thơm trước mộ Đại tướng, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã xúc động bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những công lao, đóng góp to lớn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp cho sự nghiệp đấu tranh cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc Việt Nam. Sau khi dâng hương, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thành kính dành một phút mặc niệm trước mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp - vị tướng của dân đã dành trọn cuộc đời chiến đấu, hy sinh cho Tổ quốc, dù trong bất kỳ điều kiện, hoàn cảnh nào cũng luôn tận trung với nước, tận hiếu với dân. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã ân cần thăm hỏi điều kiện ăn ở, sinh hoạt, công tác của những cán bộ, chiến sỹ Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Bình đang ngày đêm bảo vệ khu mộ của Đại tướng. Phó Thủ tướng chia sẻ, động viên, nhắc nhở cán bộ, chiến sỹ biên phòng cố gắng khắc phục khó khăn, vất vả, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ khu mộ của Đại tướng. Phó Thủ tướng nhắc nhở phải luôn xem nhiệm vụ bảo vệ an toàn tuyệt đối nơi an nghỉ của Đại tướng là là niềm vinh dự, tự hào mà Đảng, Nhà nước, Quân đội đã giao phó cho những người lính biên phòng./.
-----------------
