http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-tong-bi-thu-tran-phu-voi-cach-mang-viet-nam/256776.vnp
-----------------
Hội thảo Tổng Bí thư Trần Phú với cách mạng Việt Nam
-----------------
Hội thảo khoa học "Tổng Bí thư Trần Phú với Cách mạng Việt Nam và nơi sinh Phú Yên." (Ảnh: Bang Nhiệm/TTXVN) Ngày 26/4, Hội thảo khoa học "Tổng Bí thư Trần Phú với cách mạng Việt Nam và nơi sinh Phú Yên" đã diễn ra tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Hội thảo do Ban Tuyên giáo Trung ương, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh và Tỉnh ủy Phú Yên tổ chức nhân kỷ niệm 110 năm ngày sinh đồng chí Trần Phú - Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam (1/5/1904-1/5/2014). Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương tham dự hội thảo. Phát biểu tại hội thảo, ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh, trên cương vị Tổng Bí thư, đồng chí Trần Phú đã có những cống hiến xuất sắc, để lại cho Đảng, nhân dân ta một tấm gương sáng về trí tuệ về đạo đức, về khí phách của người cộng sản. Tổng Bí thư Trần Phú là tấm gương hy sinh, phấn đấu trọn đời cho lý tưởng của Đảng, một lòng một dạ phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, là tấm gương sáng ngời về ý chí nghị lực của người đảng viên cộng sản; một nhà lý luận xuất sắc của Đảng. Tên tuổi và sự nghiệp của đồng chí Trần Phú đã trở thành biểu tượng cao đẹp mãi mãi để cán bộ, đảng viên và nhân dân ta kính phục và noi theo. Tại hội thảo, các đại biểu nghe các nhà khoa học trình bày tám tham luận: Tổng Bí thư Trần Phú – Người cộng sản bất khuất, nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng (Giáo sư, tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn); Tổng Bí thư Trần Phú – Tấm gương người cộng sản kiên trung, mẫu mực (Hà Đăng - Nguyên Trưởng Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương); Tổng Bí thư Trần Phú với công tác xây dựng Đảng – Giá trị lý luận và thực tiễn (Phó Giáo sư, tiến sỹ Vũ Văn Phúc); Đồng chí Tổng Bí thư Trần Phú với quá trình hoạt động cách mạng ở Sài Gòn-Gia Định (Võ Văn Thưởng – Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh); Đóng góp của đồng chí Trần Phú vào sự hình thành, phát triển đường lối quân sự của Đảng Cộng sản Việt Nam (Thiếu Tướng Vũ Quang Đạo); Về Quãng thời gian học tập tại Trường Đại học Phương Đông (Liên Xô) của đồng chí Trần Phú (Phó Giáo sư, tiến sỹ Trịnh Thị Định); Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh – 84 năm xây dựng và trưởng thành xứng đáng là quê hương Tổng Bí thư Trần Phú (Tỉnh ủy Hà Tỉnh); Phú Yên, khí thiêng sông núi hun đúc – Nơi sinh ra Tổng Bí thứ Trần Phú (Tiến sỹ Đào Nhật Kim). Theo chủ đề hội thảo, các đại biểu đã phân tích, luận giải về những nhân tố ảnh hưởng của vùng đất Phú Yên giàu truyền thống văn hóa và lịch sử, nơi đã sinh ra đồng chí Trần Phú - Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam. Nhiều tham luận đã đi sâu nghiên cứu về cuộc đời, sự nghiệp và những cống hiến to lớn của đồng chí Trần Phú đối với Đảng và Cách mạng Việt Nam. Ngay từ những ngày đầu tham gia hoạt động cách mạng đến khi trở thành Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng, đồng chí Trần Phú luôn thể hiện lập trường kiên định, sẵn sàng hy sinh, xả thân vì mục tiêu lý tưởng của Đảng. Cuộc đời, sự nghiệp cách mạng và sự hy sinh cao cả của đồng chí Trần Phú vô cùng oanh liệt, tiêu biểu cho chủ nghĩa yêu nước Việt Nam. Tấm gương bất khuất, kiên cường của người Cộng sản Trần Phú, mãi mãi được ghi tạc vào lịch sử Việt Nam với tinh thần bất diệt “Hãy giữ vững ý chí chiến đấu” của đồng chí. Tư tưởng và đạo đức sáng ngời của đồng chí sẽ tiếp tục là nguồn động viên to lớn đối với mọi tầng lớp, mọi thế hệ của nhân dân ta. Nhiều tham luận tại hội thảo phản ánh về hoạt động của Đảng bộ và nhân dân Phú Yên học tập tấm gương Tổng Bí thư Trần Phú; cán bộ, đảng viên của Đảng bộ Phú Yên phát huy truyền thống quê hương, tu dưỡng, rèn luyện đạo đức cách mạng, kiên trì học tập, nâng cao trình độ mọi mặt, tích cực hoạt động thực tiễn, luôn đặt lợi ích của Đảng, cách mạng và nhân dân lên trên hết, xây dựng Đảng bộ Phú Yên trong sạch, vững mạnh, xứng đáng là nơi sinh ra Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng./.
-----------------
