http://www.vietnamplus.vn/gop-y-cho-du-thao-nghi-quyet-ve-tham-gia-gin-giu-hoa-binh/256584.vnp
-----------------
Góp ý cho dự thảo Nghị quyết về tham gia gìn giữ hòa bình
-----------------
(Ảnh minh họa: Thế Anh/TTXVN) Ngày 25/4, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến đối với dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc, Phó Trưởng Ban soạn thảo Nghị quyết chủ trì. Tham dự và phát biểu tại hội thảo có nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Khoan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Phó Trưởng Ban đối ngoại Trung ương Đảng Trần Đắc Lợi, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Ngô Đức Mạnh cùng đông đảo đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, các viện nghiên cứu, hiệp hội, nhiều học giả, chuyên gia độc lập. Phát biểu khai mạc hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc khẳng định việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là một quyết định quan trọng của Đảng, Chính phủ và Nhà nước Việt Nam, thể hiện chính sách nhất quán của Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng góp phần bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới với tư cách là một thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc nhằm thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ; chủ trương của Đại hội Đảng XI về chủ động và tích cực hội nhập quốc tế và Nghị quyết 22 của Bộ Chính trị về hội nhập quốc tế; góp phần nâng cao vị trí và tiếng nói của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế. Nguyên Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Khoan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Phó Trưởng Ban đối ngoại Trung ương Đảng Trần Đắc Lợi, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Ngô Đức Mạnh cùng nhiều đại biểu đã trao đổi và có những đóng góp thiết thực, thẳng thắn, từ nhiều góc độ khác nhau đối với những nội dung quan trọng của Dự thảo nghị quyết như mục đích, nguyên tắc, tiêu chí tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; nghĩa vụ, trách nhiệm, quyền hạn của tổ chức, cá nhân được cử tham gia; cơ chế, thẩm quyền ra quyết định... Phát biểu kết thúc hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã ghi nhận việc hội thảo đã đạt được nhận thức chung về một số nội dung quan trọng của Dự thảo Nghị quyết, khẳng định các ý kiến đóng góp sẽ được Ban soạn thảo Nghị quyết tiếp thu, chỉnh sửa và thúc đẩy để Dự thảo Nghị quyết sớm được thông qua, củng cố thêm khung pháp lý cho việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc./.
-----------------
