http://www.vietnamplus.vn/tinh-thai-binh-co-them-mot-pho-chu-tich-ubnd-moi/256508.vnp
-----------------
Tỉnh Thái Bình có thêm một Phó Chủ tịch UBND mới
-----------------
Ngày 25/4, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thái Bình khóa 15 đã tổ chức kỳ họp bất thường bầu bổ sung một Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2011-2016. Với tỷ lệ phiếu bầu đạt gần 92%, ông Nguyễn Hoàng Giang, sinh năm 1971, cử nhân kinh tế, cử nhân chính trị; Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Bình khóa 18, nhiệm kỳ 2010-2015 làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình, nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Giang quê quán tại xã Trường Thọ, huyện An Lão, thành phố Hải Phòng; chỗ ở hiện nay ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Với việc bầu bổ sung thêm ông Nguyễn Hoàng Giang, hiện tại tỉnh Thái Bình có bốn Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Tại kỳ họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Thái Bình cũng bầu bổ sung ông Lê Đình Nhường, Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình vào Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh; miễn nhiệm chức vụ Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Trần Xuân Tuyết, nguyên Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình do nghỉ công tác hưởng chế độ hưu trí. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thái Bình cũng đã thông qua Nghị quyết “Phê duyệt một số giải pháp đẩy mạnh xã hội hóa, thu hút đầu tư xây dựng các công trình nước sạch khu vực nông thôn tỉnh Thái Bình” và Nghị quyết “Phê duyệt chủ trương hỗ trợ xi măng xây dựng kết cấu hạ tầng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh”./.
-----------------
