http://www.vietnamplus.vn/that-chat-quan-he-huu-nghi-day-manh-hop-tac-viet-nambrunei/256374.vnp
-----------------
Thắt chặt quan hệ hữu nghị, đẩy mạnh hợp tác Việt Nam-Brunei
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ngài Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Brunei tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 24/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Brunei tại Việt Nam Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh nhân dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Hoan nghênh Ngài Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh chính thức nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực trong quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng tin tưởng trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của cả hai nước nhằm thắt chặt quan hệ hữu nghị và đẩy mạnh hợp tác Việt Nam-Brunei phát triển ngày càng mạnh mẽ và đi vào chiều sâu, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên cũng như đóng góp tích cực vào tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh vào năm 2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên sớm tổ chức kỳ họp thứ nhất Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Brunei nhằm rà soát và đưa ra các biện pháp thiết thực nhằm khai thác tốt hơn tiềm năng, lợi thế để cùng phát triển, nhất là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản, lao động, du lịch…. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Brunei, Malaysia và Singapore thúc đẩy sớm kết thúc đàm phám Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Brunei cùng với các nước có liên quan tiếp tục khẳng định lập trường chung của ASEAN thể hiện trong Tuyên bố về nguyên tắc 6 điểm của ASEAN về Biển Đông; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; đồng thời thực hiện đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và phấn đấu sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Đại sứ Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh bày tỏ vinh dự được nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, đồng thời khẳng định quyết tâm làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp và tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực giữa Brunei và Việt Nam bằng những hành động cụ thể, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai quốc gia. Đại sứ Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh cũng khẳng định sẽ chuyển ngay những đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới các nhà lãnh đạo Brunei./.
-----------------
