http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-bo-quoc-phong-tiep-tuy-vien-quan-su-myanmar/256393.vnp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Tùy viên Quân sự Myanmar
-----------------
Chiều 24/4, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tá Saw Naing, Tùy viên Lục quân, Hải quân và Không quân Myanmar, nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã đánh giá cao kết quả hợp tác của quân đội hai nước thời gian qua. Hai bên đã tiến hành trao đổi đoàn các cấp, hợp tác đào tạo học viên quân sự. Các doanh nghiệp quốc phòng Việt Nam đang thúc đẩy hợp tác, khai thác mạng thông tin di động và một số lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, những kết quả đạt được trên lĩnh vực hợp tác quốc phòng có sự đóng tích cực của Đại tá Saw Naing. Đại tá Saw Naing cảm ơn Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và các cơ quan Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tạo điều kiện tốt nhất để ông hoàn thành nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; đồng thời khẳng định, trên cương vị, nhiệm vụ mới sẽ tiếp tục đóng góp để xây dựng mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển./.
-----------------
