http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-tiep-than-nhan-cuu-co-van-trung-quoc/256390.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng tiếp thân nhân cựu cố vấn Trung Quốc
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh đón các đại biểu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, nhận lời mời của Bộ Quốc phòng và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Đoàn thân nhân gia đình các vị nguyên là cố vấn, chuyên gia của Trung Quốc giúp đỡ Việt Nam trong kháng chiến chống Pháp và gia đình "Lưỡng quốc tướng quân" Nguyễn Sơn do Phó Hội trưởng Hội Hữu nghị Trung-Việt Tề Kiến Quốc làm Trưởng đoàn đã sang thăm Việt Nam từ ngày 22-29/4. Chiều 24/4, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã thân mật tiếp Đoàn. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh bày tỏ niềm vui mừng đón tiếp Đoàn sang thăm đúng dịp Việt Nam kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Trung Quốc, trong đó có công lao đóng góp của các cố vấn, chuyên gia Trung Quốc trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Đại tướng bày tỏ mong muốn hai bên thường xuyên tổ chức những chuyến thăm lẫn nhau để tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Phó Hội trưởng Hội Hữu nghị Trung-Việt Tề Kiến Quốc cùng các thành viên trong Đoàn bày tỏ niềm xúc động trước tình cảm chân thành, nồng ấm của Việt Nam dành cho Đoàn. Vui mừng sang thăm Việt Nam đúng dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, các thành viên trong Đoàn coi đây là dịp để tưởng nhớ công lao các thế hệ đi trước đã làm nên chiến thắng lịch sử hào hùng. Các đại biểu bày tỏ tin tưởng với nỗ lực của cả hai bên, mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ được nâng lên tầm cao mới./.
-----------------
