http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-thi-cong-3-ca-de-dam-bao-tien-do-du-an-nha-quoc-hoi/256530.vnp
-----------------
Yêu cầu thi công 3 ca để đảm bảo tiến độ dự án Nhà Quốc hội
-----------------
Sáng 25/4, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã trực tiếp kiểm tra, đôn đốc triển khai xây dựng công trình Nhà Quốc hội, chỉ đạo các cơ quan liên quan, các nhà thầu đảm bảo các yêu cầu tiến độ của dự án. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kiểm tra tình hình thực hiện các nội dung, hạng mục và tiến độ thực hiện dự án, trong đó, đặc biệt quan tâm các hạng mục, nội dung liên quan đến thiết kế, kiến trúc công trình, trang thiết bị nội thất, hệ thống điện, nước, âm thanh, liên lạc, phương án trưng bày di tích, di vật khảo cổ liên quan... Theo đó, công tác xây dựng cơ bản, cung cấp vật tư, vật liệu trên công trường đang bám sát tiến độ đặt ra. Các dự án khai quật, khảo cổ, hạ tầng kỹ thuật, bãi đỗ xe ngầm, cảnh quan khu vực đang được tiến hành song song, đáp ứng yêu cầu tổng thể. Trên công trường, các nhà thầu đang khẩn trương hoàn thiện công tác kéo dây, cáp điện, dây điều khiển các hệ thống hạ tầng kỹ thuật... Phó Thủ tướng và đoàn kiểm tra đã cho ý kiến xử lý một số hạng mục có vướng mắc, khó khăn ảnh hưởng tiến độ như các gói thầu lắp dựng nhôm kính bao toàn công trình; trần, vách thạch cao; lắp đặt bàn ghế. Liên quan đến tiến độ triển khai gói thầu XL 09 “Cung cấp và lắp đặt hệ thống thông tin và điện tử; hệ thống âm thanh, truyền hình công trình” đang triển khai chậm so với yêu cầu, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu các đơn vị nhà thầu liên quan khẩn trương làm việc với nhà cung cấp thiết bị, đảm bảo các mốc triển khai đã đề ra. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng, Ban quản lý dự án cùng các đơn vị tư vấn, giám sát, nhà thầu tập trung tối đa nguồn nhân lực, vật tư, vật liệu, thiết bị tổ chức, thi công ba ca liên tục; quản lý nghiêm ngặt chất lượng các thiết bị lắp đặt, thi công các hạng mục nội thất, các công trình cảnh quan, cây xanh, đảm bảo công trình có tính biểu tượng của quốc gia./.
-----------------
