http://www.vietnamplus.vn/tang-quan-he-truyen-cho-the-he-tre-tinh-huu-nghi-viettrung/256148.vnp
-----------------
Tăng quan hệ, truyền cho thế hệ trẻ tình hữu nghị Việt-Trung
-----------------
Đoàn thân nhân các gia đình cựu cố vấn quân sự Trung Quốc tặng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bức ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh với cố vấn quân sự Trung Quốc trong thời kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 23/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Đoàn thân nhân gia đình các đồng chí nguyên là cố vấn, chuyên gia của Trung Quốc giúp đỡ Việt Nam trong kháng chiến chống thực dân Pháp và gia đình "Lưỡng quốc tướng quân" Nguyễn Sơn sang thăm Việt Nam nhân kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Bày tỏ vui mừng đón đoàn sang thăm Việt Nam, với thành phần gồm thân nhân của nhiều cựu cố vấn, chuyên gia Trung Quốc từng công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng chuyến thăm của đoàn đã thể hiện tình nghĩa sâu đậm giữa nhân dân hai nước, cùng ôn lại những năm tháng khó khăn. Chúc các thành viên của đoàn có những ngày trải nghiệm thú vị tại các địa danh lịch sử, Chủ tịch nước mong muốn hai bên thường xuyên tổ chức những chuyến thăm qua lại để tăng cường quan hệ và truyền lại cho thế hệ trẻ hai nước về ý nghĩa lớn lao của tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước vun đắp. Chủ tịch nước cho rằng thời gian qua, quan hệ hai nước đã có bước phát triển trên nhiều lĩnh vực, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ công lao đóng góp của các đồng chí cố vấn, chuyên gia Trung Quốc trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Chủ tịch nước mong muốn các thành viên của đoàn cùng tiếp tục có những đóng góp để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai đất nước. Phó Hội trưởng Hội Hữu nghị Trung-Việt Tề Kiến Quốc cùng các thành viên trong đoàn bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam trong những ngày kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ; là dịp để tưởng nhớ công lao các thế hệ tiền nhân đã làm nên chiến thắng lịch sử hào hùng. Các đại biểu bày tỏ cảm ơn các bộ, ngành, địa phương Việt Nam đã tạo điều kiện để đoàn thăm các địa danh văn hóa lịch sử của Việt Nam; tin tưởng với nỗ lực của cả hai bên, chắc chắn quan hệ Việt Nam và Trung Quốc sẽ được nâng tầm cao mới. Trong không khí thân mật, các thành viên của đoàn đã bày tỏ mong muốn đóng góp nhiều hơn cho quan hệ Việt Nam và Trung Quốc và nhấn mạnh trong dịp đến Việt Nam, đoàn sẽ trao đổi cùng các bộ, ngành Việt Nam đẩy mạnh hợp tác du lịch trên cơ sở phát huy và bảo tồn những di tích gắn với cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Trung Quốc. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng, lãnh đạo Hội hữu nghị Việt-Trung đã thân mật tiếp đoàn. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc hiện nay có phần đóng góp của các cựu cố vấn chuyên gia Trung Quốc trước đây. Sự có mặt của Đoàn thân nhân gia đình các cựu cố vấn, chuyên gia Trung Quốc giúp đỡ Việt Nam trong kháng chiến chống Pháp đúng dịp kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ là sự động viên lớn đối với nhân dân Việt Nam. Phó Hội trưởng Hội hữu nghị Trung-Việt Tề Kiến Quốc cùng các thành viên trong đoàn cho rằng, chuyến thăm của đoàn là một trong những hoạt động giao lưu hữu nghị nhân dân. Thời gian tới, hội hữu nghị hai nước đẩy mạnh nhiều hoạt động để tăng cường quan hệ hữu nghị nhân dân, trong đó sưu tầm những kỷ niệm, hồi ức về giai đoạn lịch sử mà các thế hệ tiền nhân đã góp phần xây dựng./.
-----------------
