http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-minh-lam-pho-chu-tich-ubnd-tinh-binh-duong/256268.vnp
-----------------
Ông Võ Văn Minh làm Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương
-----------------
Sáng 24/4, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Dương đã họp kỳ thứ 11 khóa VIII (kỳ họp bất thường) để bầu bổ sung một Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Các đại biểu đã nhất trí bầu bổ sung ông Võ Văn Minh, sinh năm 1972, thạc sỹ kinh tế, cử nhân chính trị, Tỉnh ủy viên, Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy, làm Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, với tỷ lệ phiếu bầu đạt 94% tổng số đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh (đạt 98,84% số đại biểu có mặt). Tại Kỳ họp, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Dương đã thông qua Nghị quyết miễn nhiệm thành viên Ban Kinh tế-Ngân sách Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa VIII nhiệm kỳ 2011- 2016 đối với ông Võ Văn Minh. Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng đã thông qua Nghị quyết “Về việc điều chỉnh giờ làm việc hành chính của các cơ quan, tổ chức nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương.” Nghị quyết bắt đầu được thực hiện từ ngày 1/6 tới. Theo đó, giờ làm việc hành chính buổi sáng từ 8 giờ đến 12 giờ, buổi chiều từ 13 giờ đến 17 giờ đối với các cơ quan Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh, huyện, xã; các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh (sở, ngành), các cơ quan chuyên môn cấp huyện (phòng, ban); các đơn vị sự nghiệp cấp tỉnh, cấp huyện và các tổ chức chính trị, đoàn thể chính trị -xã hội hoạt động mang tính chất hành chính. Riêng trường học, bệnh viện, trung tâm y tế, phòng khám đa khoa khu vực, lực lượng Công an, quân sự không áp dụng giờ làm việc trên./.
-----------------
