http://www.vietnamplus.vn/chia-se-kinh-nghiem-quoc-te-ve-to-chuc-hoat-dong-quoc-hoi/256302.vnp
-----------------
Chia sẻ kinh nghiệm quốc tế về tổ chức, hoạt động Quốc hội
-----------------
Hội thảo quốc tế “Tổ chức và hoạt động của Quốc hội-kinh nghiệm của Việt Nam và quốc tế,” tổ chức ngày 24/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, với sự tham gia của các chuyên gia, đại diện của Quốc hội, Nghị viện các nước Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Canada, Pháp và Đức. Đây là diễn đàn để các đại biểu Quốc hội, các nhà hoạch định chính sách, chuyên gia Việt Nam và quốc tế trao đổi, thảo luận về cách thức tổ chức, hoạt động của các mô hình Quốc hội, Nghị viện trên thế giới. Thông qua đó, các đại biểu Việt Nam đưa ra những kiến nghị và đề xuất nhằm hoàn thiện các quy định trong Dự thảo Luật tổ chức Quốc hội (sửa đổi) sẽ Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ bảy sắp tới. Tiến sỹ Đinh Xuân Thảo, Viện trưởng Viện Nghiên cứu lập pháp của Quốc hội cho biết, năm 2013, Việt Nam có bản Hiến pháp sửa đổi với nhiều nội dung mới, vì vậy cần sửa đổi một số quy định của luật cho phù hợp với bản Hiến pháp này. Việc chia sẻ kinh nghiệm quốc tế với các nước về tổ chức và hoạt động của Quốc hội, Nghị viện sẽ giúp ích cho các chuyên gia trong quá trình xây dựng luật. Tại hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận về ba vấn đề chính: mô hình tổ chức và hoạt động của Quốc hội; chức năng lập pháp của Quốc hội; chức năng giám sát của Quốc hội. Theo ông Đặng Đình Luyến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, trên cơ sở kết quả tổng kết 12 năm thi hành Luật tổ chức Quốc hội và ý kiến của các cơ quan, tổ chức, chuyên gia, nhà khoa học, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo Ban soạn thảo khẩn trương xây dựng các báo cáo, tờ trình và chuẩn bị Dự thảo Luật tổ chức Quốc hội (sửa đổi). Dự án luật đang được chỉnh lý hoàn thiện để trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ bảy tới. Trong khuôn khổ hội thảo, các đại biểu sẽ đi thăm và làm việc với Văn phòng đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh để tìm hiểu cơ cấu tổ chức, hoạt động của Văn phòng và cơ chế hỗ trợ đại biểu tại địa phương. Hội thảo kết thúc vào ngày 25/4./.
-----------------
