http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-duma-thanh-pho-moskva-tham-ha-noi/255698.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Duma thành phố Moskva thăm Hà Nội
-----------------
Ngày 21/4, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã có buổi tiếp đón đoàn đại biểu Duma thành phố Moskva (Nga) tới thăm và làm việc tại Hà Nội do đại biểu Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich làm trưởng đoàn. Tại buổi đón tiếp, bà Ngô Thị Doãn Thanh, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã gửi lời chúc mừng đến toàn thể nhân dân đất nước Nga nói chung cũng như thành phố Moskva nói riêng. Bà đánh giá cao những thành tựu của người dân nước Nga đã đạt được trong thời gian qua, từ việc lấy lại vị trí của nước Nga trên trường quốc tế đến việc vượt qua khó khăn để hoàn thành công cuộc phát triển kinh tế-xã hội như hiện nay. Trao đổi thông tin về thành phố Hà Nội, bà Ngô Thị Doãn Thanh cho biết năm 2014, Hà Nội lần đầu tiên triển khai Hiến pháp 2013 và Luật Thủ đô. Đây là căn cứ, cơ sở pháp lý quan trọng cho việc phát triển kinh tế-xã hội. Bên cạnh đó, thành phố Hà Nội còn tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng quy hoạch tầm nhìn 2030-2050, tạo điều kiện thuận lợi để Thủ đô phát triển. Mới đây, Hà Nội đã được bình chọn xếp hạng thứ 8 trong top 25 điểm du lịch hàng đầu thế giới. Khẳng định mối quan hệ hữu nghị, hợp tác hiệu quả giữa hai nước Nga-Việt Nam, bà Ngô Thị Doãn Thanh cho biết để đạt được những thành tựu nhất định trong những năm qua cũng như những hoạch định tương lai sắp tới, Thủ đô Hà Nội luôn nhận được sự quan tâm của bạn bè quốc tế, trong đó thủ đô Moskva (Nga) đóng vai trò quan trọng. Vừa qua, Moskva đã cấp giấy phép hoạt động công trình Trung tâm văn hóa-thương mại (đa chức năng) và khách sạn Hà Nội-Matxcova (INCENTRA) hoàn thành đúng tiến độ, đạt tiêu chuẩn quốc tế. Điều này thể hiện sự ưu ái của đất nước, con người Nga đối với Việt Nam. Để bày tỏ lòng cảm ơn đến nhân dân Nga, bà Ngô Thị Doãn Thanh khẳng định Hà Nội luôn sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để Nga đầu tư những lĩnh vực mà Nga phát triển như văn hóa, giáo dục, quân sự, giao thông, cơ sở hạ tầng... Theo đó, Hà Nội mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ và hợp tác có hiệu quả hơn giữa Nga và Việt Nam. Cảm ơn sự tiếp đón của Thủ đô Hà Nội đối với đoàn đại biểu Duma thành phố Moskva, đại biểu Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich cho biết Nga luôn có những hoạt động thường niên để giao lưu văn hóa giữa các nước bạn bè với nhau như triển lãm tranh, hoạt động thanh niên tình nguyện… Trong đó, Việt Nam luôn là thành viên ưu ái trong những chương trình, hoạt động được Nga tổ chức. Thay mặt Đảng cộng sản Nga, ông Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich gửi lời chúc mừng đến ngày lễ chiến thắng Điện Biên Phủ sắp tới. Qua đây, ông tin tưởng rằng, với sự tương đồng vốn có giữa hai dân tộc Nga và Việt Nam nói chung, Thủ đô Hà Nội và Moskva nói riêng luôn có chung tiếng nói, sự đồng thuận để giúp nhau cùng phát triển trên trường quốc tế, đưa quan hệ hợp tác Việt-Nga lên tầm cao mới./.
-----------------
