http://www.vietnamplus.vn/dong-thap-va-pray-vieng-tang-cuong-quan-he-hop-tac/255917.vnp
-----------------
Đồng Tháp và Prây Viêng tăng cường quan hệ hợp tác
-----------------
Lãnh đạo hai tỉnh Đồng Tháp và Prây Viêng ký kết thỏa thuận hợp tác. (Nguồn: dongthap.gov.vn) Ngày 22/4, tại Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Tháp, ông Lê Minh Hoan, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Tháp và ông Has Sareth, Tỉnh trưởng tỉnh Prây Viêng (Campuchia) đã ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác giữa hai tỉnh. Đây là hoạt động thường niên nhằm tiếp tục phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đệp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững dài lâu giữa 2 nước Việt Nam-Campuchia nói chung và hai tỉnh Đồng Tháp và Prây Viêng nói riêng. Chính quyền hai tỉnh cam đoan sẽ thực hiện theo các nội dung đã ký kết, thắt chặt tình đoàn kết và thúc đẩy phát triển mọi mặt. Theo đó, hai tỉnh tiếp tục duy trì các cuộc họp liên tịch, định kỳ và đột xuất giữa các lực lượng chức năng làm nhiệm vụ bảo vệ, quản lý biên giới và chính quyền địa phương các cấp, tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp đảm bảo an ninh chính trị, trật tự xã hội khu vực biên giới; bảo vệ an toàn, an ninh tuyệt đối cho các đội phân giới cắm mốc; thực hiện phong trào kết nghĩa các xã biên giới nhằm tăng cường hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị và giúp đỡ lẫn nhau. Hai tỉnh phối hợp, trao đổi áp dụng cơ giới hóa và các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào sản xuất nông nghiệp, phòng trừ dịch bệnh, bảo vệ môi trường sinh thái hạ lưu Mekong. Bên cạnh đó, hai tỉnh đẩy mạnh hoạt động xuất nhập khẩu, trao đổi hàng hoá, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch, khuyến khích các công ty du lịch liên kết, phát triển các loại hình dịch vụ nhà hàng, khách sạn ở khu vực biên giới và đưa khách du lịch qua lại 2 tỉnh. Tỉnh Prây Viêng tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Đội K91 trong công tác tìm kiếm, cất bốc hồi hương hài cốt quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam. Những năm qua, chính quyền và nhân dân tỉnh Đồng Tháp và Prây Viêng đã tăng cường quan hệ hợp tác, giữ vững an ninh chính trị, trật tự xã hội khu vực biên giới, xác định và xây dựng hoàn thành 4 trong tổng số 10 vị trí phân giới cắm mốc. Nông dân hai tỉnh trao đổi giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật để phục vụ cho sản xuất nông nghiệp, hỗ trợ nhau về kỹ thuật trồng và chăm sóc lúa. Các doanh nghiệp cũng được tạo điều kiện để giao thương hàng hoá. Năm 2013, tổng lượng hàng hoá xuất nhập khẩu giữa tỉnh đạt trên 350.000 tấn, kim ngạch xuất khẩu của Đồng Tháp với Prây Viêng đạt hơn 143 triệu USD, tăng gấp 2 lần so với năm trước. Thực hiện chủ trương của Chính phủ Việt Nam, Đồng Tháp đã giúp Prây Viêng kéo điện thắp sáng qua Cửa khẩu quốc tế Dinh Bà - Bon Tia Chắc Crây và Cửa khẩu Quốc tế Thường Phước - Kôrôka. Tỉnh còn tổ chức khám và điều trị cho gần 3.700 lượt bệnh nhân của Prây Viêng với số tiền trên 630 triệu đồng, tiếp nhận đào tạo, trao học bổng cho sinh viên Campuchia và sinh viên người Việt Nam ở Campuchia... Trước đó, ngày 21/4, tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đồng Tháp đã diễn ra lễ ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác bảo vệ an ninh, trật tự xã hội ở khu vực biên giới với tiểu khu Prây Viêng. Các nội dung trọng tâm được ký kết là trao đổi thông tin, trấn áp các loại tội phạm ở hai bên biên giới; phối hợp bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới; tiến trình phân giới cắm mốc hoàn thành đúng kế hoạch./.
-----------------
