http://www.vietnamplus.vn/gia-han-them-5-nam-dang-ky-giu-quoc-tich-cho-kieu-bao/255733.vnp
-----------------
Gia hạn thêm 5 năm đăng ký giữ quốc tịch cho kiều bào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu phụ nữ kiều bào. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Văn phòng Chính phủ vừa có Thông báo 161/TB-VPCP kết luận của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Luật quốc tịch Việt Nam năm 2008. Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đồng ý với đề xuất của Bộ Tư pháp trước mắt cần thiết phải sửa đổi, bổ sung Luật quốc tịch Việt Nam năm 2008 theo thủ tục rút gọn tại kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIII theo hướng gia hạn thời gian đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam thêm 5 năm (đến ngày 1/7/2019) đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà chưa mất quốc tịch Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng, ký văn bản gửi Ủy ban thường vụ Quốc hội đề nghị bổ sung dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật quốc tịch Việt Nam vào Chương trình của kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIII để xem xét, thông qua. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao soạn thảo, trình dự án Luật sửa đổi, bổ sung Luật quốc tịch Việt Nam tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2014 để Chính phủ xem xét, cho ý kiến; đồng thời chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và Bộ Công an khẩn trương soạn thảo, trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 78/2009/NĐ-CP ngày 22/9/2009, theo hướng đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi nhất đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài trong việc đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam và thực hiện các công việc khác có liên quan. Trong thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và Bộ Công an khẩn trương tổ chức tổng kết thi hành Luật quốc tịch Việt Nam năm 2008. Trên cơ sở đó, kịp thời tham mưu, đề xuất với Chính phủ trình Quốc hội việc sửa đổi, bổ sung Luật quốc tịch Việt Nam năm 2008, trong đó có sửa đổi, bổ sung các nội dung liên quan đến quy định đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, phù hợp với chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, phù hợp với Hiến pháp năm 2013, tôn trọng quyền lựa chọn của người Việt Nam định cư ở nước ngoài còn quốc tịch Việt Nam theo quy định của pháp luật Việt Nam./.
-----------------
