http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-ban-chap-hanh-dang-bo-khoi-co-quan-trung-uong/255238.vnp
-----------------
Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Khối cơ quan trung ương
-----------------
Ngày 18/4, tại Hà Nội, Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 17. Ông Đào Ngọc Dung, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối chủ trì hội nghị. Tại hội nghị, Ban Chấp hành Đảng bộ Khối đánh giá kết quả công tác quý 1 và triển khai nhiệm vụ quý 2/2014; sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 03-CT/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Ba năm qua, việc thực hiện Chỉ thị số 03 đã góp phần tích cực trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị và đấu tranh phòng, chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Khối. Qua thực hiện Chỉ thị, trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, nhất là trách nhiệm gương mẫu đi đầu của cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp được nâng lên. Nhiều vấn đề tồn đọng, búc xúc trong Đảng bộ Khối bước đầu đã được giải quyết, trọng tâm là xây dựng và thực hành đạo đức công vụ theo tư tưởng Hồ Chí Minh. Việc thực hiện Chỉ thị đã góp phần từng bước nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng. Thời gian tới, các cấp ủy Đảng trong Khối tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị, Kế hoạch số 03 của Ban Bí thư, gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng và nhiệm vụ công tác “Năm tăng cường và đổi mới công tác dân vận-2014.” Cấp ủy, bí thư cấp ủy và người đứng đầu phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo, ý thức tự giác, tinh thần trách nhiệm, đổi mới phương thức tổ chức thực hiện phù hợp và có hiệu quả với từng cấp, từng ngành, từng cơ quan, đơn vị, góp phần xây dựng các tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của các cơ quan Trung ương. Các cấp ủy Đảng triển khai toàn diện, sáng tạo và có hiệu quả chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các kế hoạch, hướng dẫn của các ban Đảng Trung ương để việc học tập và làm theo Bác trở thành việc thường xuyên của tổ chức đảng, đoàn thể, cơ quan, đơn vị và của mỗi cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Khối. Các cấp ủy Đảng tập trung hướng về cơ sở, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, giải quyết dứt điểm những vấn đề tư tưởng ngay từ khi mới phát sinh và ngay từ cấp chi bộ. Các cấp ủy cũng xác định rõ một số nội dung cụ thể, thiết thực thuộc lĩnh vực tư tưởng, đạo đức đang gây bức xúc trong ngành, cơ quan, đơn vị để tập trung chỉ đạo và giải quyết, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, mang lại kết quả cụ thể, củng cố lòng tin cho cán bộ, đảng viên và quần chúng. Cùng ngày, Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương tổ chức Hội nghị chuyên đề “Những vấn đề lý luận và thực tiễn về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới”./.
-----------------
