http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-bo-truong-bo-van-hoa-trung-quoc/255633.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Bộ trưởng Bộ Văn hóa Trung Quốc
-----------------
Sáng 21/4, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Thái Vũ, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Trung Quốc đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Lê Hoàng Quân đã bày tỏ vui mừng được đón tiếp ông Thái Vũ cùng đoàn Đại biểu Bộ Văn hóa Trung Quốc sang thăm và làm việc tại Việt Nam và cho rằng chuyến thăm của đoàn góp phần tăng cường tình hữu nghị, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Ông Lê Hoàng Quân cho biết Thành phố Hồ Chí Minh hiện có mối quan hệ hợp tác với nhiều địa phương của Trung Quốc như Thượng Hải, Quảng Châu, Quảng Đông, Giang Tây, Chiết Giang... Tại Thành phố Hồ Chí Minh có khoảng 130 dự án với tổng số vốn gần 300 triệu USD của các nhà đầu tư Trung Quốc. Nhân dịp này, ông Lê Hoàng Quân chân thành cảm ơn Bộ Văn hóa Trung Quốc nói chung và các viện, trường đào tạo nghệ thuật của Trung Quốc nói riêng, trong thời gian qua đã giúp đỡ, hỗ trợ thành phố đào tạo học sinh, sinh viên trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, nhất là lĩnh vực múa. Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, ông Thái Vũ bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ, sôi động của Thành phố Hồ Chí Minh; cho rằng quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam nói chung, với Thành phố Hồ Chí Minh có vai trò rất quan trọng. Ông Thái Vũ đánh giá cao việc Việt Nam tổ chức thành công các hoạt động tại Hội nghị Bộ trưởng các nước ASEAN và các đối tác tại tỉnh Thừa Thiên-Huế vừa qua. Qua các hoạt động này, Việt Nam đã thể hiện việc coi trọng vấn đề phát triển văn hóa của mình. Theo ông Thái Vũ, việc tăng cường giao lưu văn hóa ngày càng có tác dụng quan trọng, góp phần thúc đẩy hợp tác văn hóa, làm cho giới trẻ hiểu biết thêm về văn hóa mỗi nước cũng như kế thừa truyền thống hợp tác mà các vị lãnh đạo tiền bối của hai nước đã xây dựng./.
-----------------
