http://www.vietnamplus.vn/apec-danh-gia-cao-chu-de-cac-uu-tien-ve-y-te-cua-chu-nha/432606.vnp
-----------------
Thành viên APEC đánh giá cao chủ đề, các ưu tiên về y tế của chủ nhà
-----------------
Thành viên nhóm điều hành cuộc họp. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan diễn ra tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, ngày 24/2, trong cuộc họp Nhóm công tác về y tế, các đại biểu đánh giá cao chủ đề và những ưu tiên do chủ nhà Việt Nam đưa ra. Đây là thông tin do ​phó giáo sư-tiến sỹ Trần Thị Giáng Hương, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế (Bộ Y tế), Phó Chủ tịch Nhóm công tác y tế APEC 2017 cung cấp. Với tư cách là chủ nhà APEC 2017, Việt Nam có nhiệm vụ đưa ra chủ đề, các ưu tiên hợp tác y tế trong năm 2017. Chủ đề và những ưu tiên phải phù hợp với “Kế hoạch hành động vì một châu Á-Thái Bình Dương khỏe mạnh 2020” đã được thông qua năm 2015. Đồng thời, chủ đề và các ưu tiên phải có những điểm nhấn thể hiện được vai trò, vị thế của Việt Nam cũng như phù hợp với những ưu tiên và mối quan tâm của các nền kinh tế thành viên APEC. Chính vì vậy, Việt Nam đã đề xuất chủ đề: “Tăng cường hệ thống y tế hướng tới bao phủ sức khỏe toàn dân và phát triển bền vững.” Việt Nam cũng chọn ra 5 ưu tiên gồm cập nhật về tiến độ thực hiện lộ trình bao phủ sức khỏe toàn dân; Tăng cường phòng chống các bệnh truyền nhiễm mới nổi và phòng chống kháng kháng sinh; Hợp tác tiếp cận lồng ghép để tăng cường việc phòng chống các bệnh không lây nhiễm và sức khỏe người cao tuổi; Đảm bảo cơ chế tài chính bền vững để phát triển y tế; Đảm bảo y tế nằm trong mọi chính sách và tăng cường hợp tác đa ngành. Bà Trần Thị Giáng Hương cho biết: “Các nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương đều đồng loạt nhất trí chủ đề và các ưu tiên của chủ nhà APEC Việt Nam 2017; cho rằng chủ đề và các ưu tiên tổng hợp, toàn diện, phù hợp với 21 nền kinh tế thành viên.” Nhằm hiện thực hóa chủ đề và các ưu tiên trên, Việt Nam còn tổ chức một loạt diễn đàn chính sách gồm chính sách về người cao tuổi và phòng chống bệnh không lây nhiễm; chính sách về phòng chống lao và phòng chống lao đa kháng thuốc; chính sách phòng chống kháng kháng sinh. Tất cả những nội dung này được các nền kinh tế thành viên APEC đánh giá cao và có sự đồng thuận lớn. Bên cạnh đó, các nền kinh tế thành viên đều đánh giá cao thành công của Việt Nam trong việc phòng chống các dịch bệnh mới nổi và tái bùng phát như SARS, cúm A- H5N1, cúm A-H1N1, Ebola…; góp phần khẳng định vai trò quan trọng của ngành y tế Việt Nam trong khu vực. Thông qua cuộc họp, Việt Nam cũng học được ở các nền kinh tế thành viên trong việc triển khai các chương trình y tế ở Việt Nam đối phó với tình trạng dân số già, kháng kháng sinh, bệnh không lây nhiễm.../.
-----------------
