http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-luon-quan-tam-giai-quyet-khieu-nai-to-cao-cua-dan/255289.vnp
-----------------
Chính phủ luôn quan tâm giải quyết khiếu nại, tố cáo của dân
-----------------
Sáng 18/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm việc với các bộ ở Trụ sở tiếp công dân của Trung ương Đảng, Nhà nước về kết quả công tác tiếp công dân năm 2013 và quý 1 năm nay. Năm 2013, Trụ sở tiếp dân của Trung ương Đảng và Nhà nước đã tiếp nhận hơn 6.000 vụ việc. So với năm 2012 tình hình khiếu nại, tố cáo của công dân trong phạm vi cả nước giảm 2% về số lượt người, giảm 1,2% về số đoàn. Vụ tiếp dân và xử lý đơn thư (Thanh tra Chính phủ) đã tiếp nhận gần 17.000 đơn các loại. Quý 1 năm nay, Trụ sở đã tiếp 5.180 lượt người, so với quý 1/2013 tăng 76,13% về số lượt người, tăng 23,36% về số đoàn đông và giảm 29,07% về số vụ việc. 52/63 địa phương xuất hiện đoàn đông người đến Trụ sở tiếp công dân của Trung ương Đảng và Nhà nước. Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ chuyển 85 vụ việc đã giải quyết hết thẩm quyền cho các Cục, Vụ để kiểm tra, rà soát lại theo địa bàn, lĩnh vực được phân công. Các ý kiến tại buổi làm việc chỉ rõ nguyên nhân của tình trạng người dân vẫn khiếu kiện kéo dài là do cơ chế chính sách vẫn còn chưa phù hợp với thực tế, thiếu tính ổn định, nhất là trong lĩnh vực đất đai, nhà ở.    Bên cạnh đó, nhiều địa phương còn xem nhẹ, né tránh trong việc tổ chức đối thoại với công dân. Việc thực hiện các quyết định giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo đã có hiệu lực pháp luật chưa triệt để, chưa thể hiện tính nghiêm minh của pháp luật... Kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước, Chính phủ luôn quan tâm đến công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, ban hành nhiều văn bản pháp luật về chấn chỉnh và nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Biểu dương, ghi nhận những nỗ lực, cố gắng, khắc phục khó khăn của đội ngũ cán bộ làm công tác tiếp dân, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng mặc dù áp lực lớn nhưng công tác tiếp dân đã có nhiều tiến bộ hơn những năm trước.  Phó Thủ tướng cũng chỉ rõ, các cấp chính quyền tại một số địa phương chưa làm tốt công tác tiếp dân; năng lực, hiểu biết của một số cán bộ tiếp dân còn hạn chế, cần sớm được khắc phục trong thời gian tới. Phó Thủ tướng lưu ý: "Cán bộ tiếp dân cần đặt mình vào vị trí người dân đến khiếu kiện để nâng cao vai trò, trách nhiệm giải quyết." Cán bộ tiếp dân cần tận tụy, có năng lực, "trọng dân," chia sẻ, lắng nghe, ghi nhận, làm rõ những vấn đề người dân đặt ra; tìm ra những nguyên nhân của tồn tại để giải quyết có lý có tình cho dân. Phó Thủ tướng đề nghị Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành sớm ban hành các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Tiếp công dân và tổ chức tuyên truyền, quán triệt đến mọi tầng lớp nhân dân; kiện toàn bộ máy tổ chức cán bộ, nâng cao hiệu quả công tác tiếp dân. Phó Thủ tướng đề nghị Thanh tra Chính phủ lập các đoàn kiểm tra liên ngành thanh tra công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo tại các bộ ngành, địa phương; áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật thông tin trong hoạt động tiếp công dân.  Các bộ ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ cần lãnh đạo, chỉ đạo tốt công tác tiếp dân; thực hiện tiếp dân định kỳ, gắn với giải quyết khiếu nại, tố cáo. Lãnh đạo chính quyền địa phương cần tổ chức tiếp dân ngay tại cơ sở, lắng nghe ý kiến nhân dân, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người dân, tránh để tình trạng dân khiếu nại đông người, vượt cấp... Buổi chiều, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Thanh tra Chính phủ về giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo kéo dài theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và Nghị quyết của Quốc hội. Sau khi nghe báo cáo của Thanh tra Chính phủ, ý kiến của các bộ ngành về tình hình giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo kéo dài, phức tạp, Phó Thủ tướng đề nghị Thanh tra Chính phủ, các bộ ngành, Ủy ban Nhân dân các địa phương cần làm rõ nội dung vụ việc, tổ chức đối thoại công khai, dân chủ, tạo sự đồng thuận, xem xét đầy đủ các khía cạnh pháp lý và tình hình thực tế của vụ việc để có biện pháp giải quyết có lý, có tình, khả thi, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của công dân và Nhà nước, trường hợp khó khăn, báo cáo cấp trên để giải quyết. Đối với 528 vụ việc khiếu nại tố cáo tồn đọng, phức tạp, kéo dài, hiện còn tồn đọng 47 vụ, Phó Thủ tướng yêu cầu Thanh tra Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương giải quyết dứt điểm từ nay đến tháng Tám năm nay. Phó Thủ tướng lưu ý Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố khi rà soát, kiểm tra các vụ việc phải thông báo công khai kết quả giải quyết, tổ chức thi hành triệt để các vụ việc đã được trao đổi, thống nhất biện pháp giải quyết với Thanh tra Chính phủ, các bộ ngành Trung ương, nhất là các vụ việc đã có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; tuyên truyền, vận động, giải thích công dân chấp hành đối với các vụ việc đã được giải quyết đúng pháp luật, có lý có tình. Ủy ban Nhân dân các địa phương cũng cần tiếp tục rà soát, kiểm tra các vụ việc phức tạp, kéo dài theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và kế hoạch của Thanh tra Chính phủ, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, cấp bách./.
-----------------
