http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-tham-va-lam-viec-tai-dien-bien/255517.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội thăm và làm việc tại Điện Biên
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Chu Quốc Hùng) Ngày 20/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và Đoàn công tác của Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Hội Cựu chiến binh và một số sở, ban, ngành của thành phố Hà Nội đã lên thăm và làm việc tại tỉnh Điện Biên. Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Điện Biên, ông Phạm Quang Nghị đánh giá cao những thành tích trong phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh cũng như các hoạt động chuẩn bị cho Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2014). Ông nhấn mạnh trong thời gian qua, các bộ, ngành Trung ương và tỉnh Điện Biên đã nỗ lực hết mình, khẩn trương triển khai các hoạt động chào mừng ngày kỷ niệm trọng đại này. Các cơ quan, đơn vị trong cả nước và thành phố Hà Nội đã tích cực thực hiện nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật trên địa bàn tỉnh, đóng góp cả vật chất và tinh thần cho Điện Biên. Điều đó thể hiện tình cảm hết sức dạt dào của nhân dân cả nước đối với mảnh đất giàu truyền thống cách mạng, nơi đã làm nên chiến thắng lịch sử có ý nghĩa hết sức quan trọng trong phong trào đấu tranh giành độc lập của dân tộc. Để thể hiện tấm lòng tri ân của thành phố Hà Nội đối với quân và dân của mảnh đất anh hùng nhưng vẫn còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, thành phố Hà Nội mong muốn đóng góp một phần nhỏ vào sự phát triển, giảm bớt khó khăn của nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên. Thay mặt thành phố Hà Nội, ông Phạm Quang Nghị đã trao tặng tỉnh Điện Biên 10 tỷ đồng để xây dựng trường học tại xã Sín Thầu (huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên). Lãnh đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội cũng trao tặng các hộ nghèo của tỉnh số tiền 1 tỷ đồng. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền tỉnh Điện Biên, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên Lò Mai Trinh bày tỏ lòng biết ơn của đồng bào các dân tộc trong tỉnh trước sự sẻ chia của nhân dân cả nước và thành phố Hà Nội đối với tỉnh Điện Biên. Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên Lò Mai Trinh đã báo cáo với Đoàn công tác của thành phố Hà Nội một số nét khái quát về tình hình kinh tế-xã hội, an ninh, quốc phòng của tỉnh; các hoạt động chào mừng, chuẩn bị cho Lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ. Chiều 20/4, Đoàn công tác của thành phố Hà Nội do ông Phạm Quang Nghị dẫn đầu đã đến viếng các anh hùng liệt sỹ hy sinh trong Chiến dịch Điện Biên Phủ tại Nghĩa trang A1. Đoàn cũng đến thăm một số công trình, di tích lịch sử kỷ niệm Chiến thắng Điện Biên Phủ như Tượng đài Chiến thắng, di tích lịch sử Đồi A1, Hầm Chỉ huy Tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ của tướng de Castries./.
-----------------
