http://www.vietnamplus.vn/doan-nghi-si-hoa-ky-tham-cac-nan-nhan-dioxin-tai-da-nang/255421.vnp
-----------------
Đoàn Nghị sĩ Hoa Kỳ thăm các nạn nhân Dioxin tại Đà Nẵng
-----------------
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ngày 19/4, Đoàn Nghị sĩ Hoa Kỳ do Ngài Patrick Leahy, Chủ tịch Thường trực Thượng viện dẫn đầu đã có những hoạt động tại thành phố Đà Nẵng. Đoàn đến thăm sân bay Đà Nẵng và tham dự Lễ khởi động hệ thống xử lý để làm sạch ô nhiễm dioxin tại Đà Nẵng và có buổi gặp gỡ lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng. Tại buổi gặp gỡ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng Văn Hữu Chiến đã giới thiệu tổng quát về tình hình phát triển kinh tế xã hội của thành phố; thông báo một số kết quả về đầu tư của các doanh nghiệp Hoa Kỳ và các hoạt động nhân đạo của các tổ chức từ thiện đến từ Hoa Kỳ trên địa bàn thành phố. Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam lần này, lần đầu tiên vào năm 1996, mục đích là giải quyết những nhu cầu của các nạn nhân bom mìn và vật liệu chưa nổ còn sót lại từ cuộc chiến. Đây là vấn đề mà phía Hoa Kỳ vẫn đang hợp tác cùng Bộ Quốc phòng Việt Nam. Trở lại lần này, Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy rất ấn tượng với những thành tựu mà Việt Nam nói chung và thành phố Đà Nẵng nói riêng đã và đang đạt được trong thời gian qua. Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy rất vui mừng khi tham dự Lễ khai trương một dự án thuộc Chương trình Khắc phục Môi trường ô nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng và bấm nút khởi động máy khử độc. Chiều cùng ngày, Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy, Phu nhân và một số thành viên trong Đoàn đã đến thăm gia và tặng quà đình nông dân Tám Đông tại Thôn Bầu Bàng, xã Hoà Phú, huyện Hòa Vang có 2 con bị khuyết tật; tham dự Lễ trao xe lăn và máy trợ thính cho người khuyết tật tại Đà Nẵng được tổ chức tại Bệnh viện Hòa Vang. Hoạt động này do Cơ quan Viện trợ Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ thông qua Hội trợ giúp Người khuyết tật Việt Nam. Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy, Phu nhân và các thành viên trong Đoàn đã trao tượng trưng 18 xe lăn, xe lắc, 4 ghế dành cho trẻ bị bại não và 18 máy trợ thính cho người lớn và trẻ em bị khuyết tật./.
-----------------
