http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-my-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/255515.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Mỹ kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch thường trực Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy tham quan Đền Ngọc Sơn (Hà Nội). (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn nghị sỹ Quốc hội Mỹ do Chủ tịch Thường trực Thượng viện Patrick Leahy dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-20/4. Thành phần chuyến thăm của Đoàn đến Việt Nam lần này mang tính đại diện cao, gồm các nghị sỹ của Thượng viện và Hạ viện, cả Đảng Dân chủ và Cộng hòa, đại diện một số bang của Mỹ. Thăm làm việc tại Hà Nội từ ngày 17-18/4, Đoàn đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; gặp Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh; giao lưu với sinh viên khoa Luật, trường đại học Quốc gia Hà Nội. Đoàn cũng đã thăm nhà sàn Bác Hồ, chùa Một Cột, tượng đài Lý Thái Tổ, Hồ Gươm, Văn Miếu-Quốc tử Giám. Trong tiếp xúc và hội đàm với lãnh đạo cấp cao Việt Nam, Đoàn chân thành cảm ơn Việt Nam đã dành cho Đoàn sự tiếp đón nồng nhiệt và trọng thị. Phía Mỹ bày tỏ đánh giá cao vị thế và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới; tin tưởng vào kinh tế phát triển và tương lai tươi sáng của Việt Nam; khẳng định Quốc hội Mỹ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, theo tinh thần quan hệ Đối tác toàn diện đã được xác lập giữa hai nước từ tháng 7/2013; thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến việc phát triển quan hệ giữa hai Quốc hội; chân thành cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã thiện chí hợp tác, giúp đỡ giải quyết vấn đề người Mỹ mất tích trong chiến tranh, cam kết tiếp tục nỗ lực hợp tác với Việt Nam trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh đối với con người và môi trường Việt Nam; cam kết ủng hộ Việt Nam trong việc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đoàn đánh giá cao Hiến pháp mới dành Chương II về Quyền con người và Quyền công dân với 36 điều trong tổng số 120 điều của Hiến pháp cũng như những bước phát triển của Việt Nam trong vấn đề nhân quyền, tự do tôn giáo… Các nghị sỹ Mỹ bày tỏ quan tâm về một số vấn đề khu vực và quốc tế. Trong tiếp xúc với Đoàn, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội đã ghi nhận và đánh giá cao những tình cảm và đóng góp của phía Mỹ nói chung và cá nhân Ngài Patrick Leahy trong hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam; bày tỏ hài lòng về những bước tiến trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, nhất là từ sau khi khuôn khổ quan hệ Đối tác Toàn diện được xác lập; nhấn mạnh việc Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; khẳng định coi Mỹ là một đối tác quan trọng hàng đầu; mong muốn duy trì và thúc đẩy quan hệ với Mỹ ở các cấp độ; đề nghị Mỹ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các khuôn khổ và lĩnh vực hiện có, tiếp tục giúp đỡ và hợp tác với Việt Nam để giải quyết tích cực và hiệu quả các vết thương chiến tranh, nhất là vấn đề xử lý bom mìn/vật liệu chưa nổ và hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin, người khuyết tật. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Về quan hệ giữa hai Quốc hội, lãnh đạo cấp cao Việt Nam đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường trao đổi để Mỹ sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường, đàm phán và phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) phù hợp lợi ích của cả hai bên; đề nghị Quốc hội Mỹ dành ngân sách thích đáng để giải quyết những vấn đề nhân đạo tại Việt Nam; đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường trao đổi đoàn, tìm cơ chế đối thoại thích hợp, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm. Các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam bày tỏ mong muốn cá nhân Ngài chủ tịch Patrick Leahy và Quốc hội Mỹ tham dự Đại hội đồng lần thứ 132 Liên minh Nghị viện thế giới được tổ chức tại Việt Nam cuối tháng 3/2015 vào đúng dịp hai nước kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Từ ngày 18-20/4, Đoàn thăm Đà Nẵng, gặp lãnh đạo Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng; thăm sân bay Đà Nẵng, dự lễ khai trương một dự án thuộc Chương trình Khắc phục môi trường ô nhiễm dioxin tại sân bay và bấm nút khởi động máy khử độc; Gặp Hội cứu trợ người khuyết tật Việt Nam; thăm gia đình nông dân có con bị khuyết tật ở huyện Hòa Vang; thăm và trao quà tặng như xe lăn, máy trợ thính cho người khuyết tật ở bệnh viện Hòa Vang. Chiều 20/4, Đoàn rời Đà Nẵng, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam./.
-----------------
