http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-vietan-phat-trien-manh-me/255104.vnp
-----------------
Quan hệ Đối tác chiến lược Việt-Ấn phát triển mạnh mẽ
-----------------
Quang cảnh Đối thoại Chiến lược lần thứ ba giữa Việt Nam và Ấn Độ, tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Cuộc Tham khảo Chính trị lần thứ sáu và cuộc Đối thoại Chiến lược lần thứ ba giữa Việt Nam và Ấn Độ, tổ chức trong 2 ngày 16-17/4, tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ Anil Wadhwa đồng chủ trì các cuộc họp này. Trong thời gian ở Ấn Độ, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã đến chào xã giao Cố vấn An ninh Quốc gia Ấn Độ Shivshankar Menon và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ E. Ahamed. Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, tại các cuộc họp, hai bên đã cùng rà soát và nhất trí đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Ấn Độ trong thời gian gần đây, đặc biệt kể từ sau chuyến thăm cấp Nhà nước tới Ấn Độ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 11/2013. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trong thời gian tới. Hai bên cũng trao đổi các phương hướng và biện pháp để triển khai hiệu quả Chương trình Hành động 2013-2015 nhằm thúc đẩy mạnh mẽ và toàn diện quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Ấn Độ, đặc biệt là trong các lĩnh vực trụ cột của mối quan hệ đối tác chiến lược gồm hợp tác chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng, khoa học-công nghệ và văn hóa-giáo dục. Theo đó, hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm bảo đảm thành công cho chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee, dự kiến vào nửa cuối năm nay. Hai bên cũng chia sẻ đánh giá và nhất trí quan điểm về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; trong đó có việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Hai bên đồng thời đánh giá cao và nhất trí tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; trong đó có hợp tác ASEAN-Ấn Độ, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn An ninh khu vực (ARF), Hợp tác sông Hằng-sông Mekong (MGC) và hợp tác trong khuôn khổ Liên hợp quốc. Nhân dịp này, Viện Nghiên cứu chiến lược của Học viện Ngoại giao Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác với Viện Nghiên cứu quốc tế Vivekananda của Ấn Độ, tạo điều kiện tăng cường và mở rộng hợp tác nghiên cứu trong các vấn đề mang tính chiến lược và trao đổi học giả giữa hai cơ sở nghiên cứu. Hai bên nhất trí tổ chức họp Tham khảo Chính trị lần thứ bảy và Đối thoại Chiến lược lần thứ tư tại Việt Nam trong năm 2016./.
-----------------
