http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-chu-tich-thuong-truc-thuong-vien-hoa-ky/255092.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Chủ tịch thường trực Thượng viện Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thường trực Thượng viện Mỹ Patrick Leahy. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 17/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Hoa Kỳ do Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy dẫn đầu, đang ở thăm Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Patrick Leahy thông báo với Tổng Bí thư về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội kiến, hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam. Chủ tịch bày tỏ vui mừng được thăm và chứng kiến sự phát triển năng động của Việt Nam; bày tỏ đánh giá cao vị thế và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới; khẳng định Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, triển khai có hiệu quả quan hệ Đối tác toàn diện đã được thiết lập giữa hai nước từ tháng 7/2013. Chủ tịch thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến việc phát triển quan hệ giữa Quốc hội và ủng hộ việc thiết lập và tăng cường quan hệ trên kênh đảng giữa hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ. Chủ tịch chân thành cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã thiện chí hợp tác, giúp đỡ giải quyết vấn đề người Mỹ mất tích trong chiến tranh, cam kết tiếp tục nỗ lực hợp tác với Việt Nam trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh trên con người và môi trường Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận và đánh giá cao những tình cảm và đóng góp của phía Hoa Kỳ nói chung và cá nhân Chủ tịch nói riêng trong hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ hài lòng về những bước tiến trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt từ sau khi khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện được thiết lập. Tổng Bí thư nhấn mạnh Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; khẳng định coi Hoa Kỳ là một đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Ông Nguyễn Phú Trọng đề nghị duy trì và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ ở các cấp độ, kể cả ở cấp cao; đề nghị Hoa Kỳ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các khuôn khổ và lĩnh vực hiện có, tiếp tục giúp đỡ và hợp tác với Việt Nam để giải quyết tích cực và hiệu quả các vết thương chiến tranh, nhất là vấn đề xử lý bom mìn/vật liệu chưa nổ và hỗ trợ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Tổng Bí thư mong muốn tiếp tục chứng kiến những bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị, hợp tác song phương, nhất là trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ năm 2015. Các Thượng Nghị sỹ Hoa Kỳ cũng đã trao đổi với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
