http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-hoa-ky-giam-cac-rao-can-thuong-mai/255219.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ giảm các rào cản thương mại
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Thường trực Thượng viện Mỹ Patrick Leahy sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 18/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Thượng viện Hoa Kỳ do Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy vui mừng được gặp lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sau chưa đầy một năm kể từ chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước tới Hoa Kỳ, cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của đất nước và nhân dân Việt Nam, thông báo tới Chủ tịch nước kết quả các cuộc hội kiến, hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam. Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ cho rằng quan hệ hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những bước phát triển rất đáng khích lệ, thực chất và hiệu quả hơn trên nhiều lĩnh vực, nhất là sau khi quan hệ đối tác toàn diện hai nước được thiết lập trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Hoa Kỳ vào tháng 7/2013; đồng thời khẳng định Hoa Kỳ luôn mong muốn tăng cường hợp tác hiệu quả hơn nữa với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, phối hợp giải quyết các vấn đề hậu quả chiến tranh như chất độc da cam và rà phá bom mìn; nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác giữa hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Các thượng nghị sỹ Hoa Kỳ bày tỏ vui mừng vì quan hệ của hai nước đã chuyển sang một trang mới tốt đẹp hơn, đánh giá cao những thành tựu đổi mới đã tạo điều kiện để Việt Nam thực hiện ngày càng tốt hơn các vấn đề xã hội, đặc biệt là công cuộc xóa đói giảm nghèo, cải thiện đời sống nhân dân. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cám ơn và đánh giá cao vai trò của Thượng viện Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước thời gian qua, cho rằng chuyến thăm Việt Nam lần này của ngài Chủ tịch Thường trực Thượng viện là dấu mốc quan trọng, góp phần đưa quan hệ hai nước phát triển sâu sắc và thực chất hơn, phù hợp với quan hệ đối tác toàn diện đã được thiết lập giữa hai nước. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ toàn diện với Hoa Kỳ, luôn coi Hoa Kỳ là đối tác quan trọng hàng đầu; hoan nghênh Hoa Kỳ khẳng định cam kết tăng cường hợp tác lâu dài, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chủ tịch nước cho rằng, hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ đang chia sẻ nhiều lợi ích trên góc độ song phương, khu vực và quốc tế, về phát triển kinh tế cũng như việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, các vấn đề về biến đổi khí hậu, chống khủng bố... Đây là thời điểm thuận lợi để thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển hơn nữa. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nêu những vấn đề cụ thể và đề nghị lãnh đạo, nhân dân hai nước cùng ủng hộ, thúc đẩy về chính trị, ngoại giao, về kinh tế thương mại, về giải quyết hậu quả chiến tranh và khẳng định, về phần mình, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để giải quyết những vấn đề hai nước cùng quan tâm; đề nghị Quốc hội Hoa Kỳ ủng hộ mở cửa thị trường cho hàng hóa Việt Nam; giảm các rào cản thương mại, sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường, ủng hộ việc đàm phán Hiệp định TPP... Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang một lần nữa cảm ơn ngài Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ về sự quan tâm đóng góp đối với vấn đề da cam/dioxin và vấn đề rà phá bom mìn mà cụ thể là hỗ trợ phục hồi chức năng, hỗ trợ xây dựng chính sách cho người khuyết tật Việt Nam./.
-----------------
