http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-van-phong-chinh-phu-viet-nam-tham-lao/255097.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Văn phòng Chính phủ Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong tiếp Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn Nên. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, chiều 17/4 tại Vientiane, Đoàn Cấp cao Văn phòng Chính phủ Việt Nam do ông Nguyễn Văn Nên, ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng dẫn đầu đã được Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong tiếp. Chủ nhiệm Văn phòng Nguyễn Văn Nên chân thành cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp Đoàn, chúc mừng năm mới Bunpimay Lào 2014, báo cáo kết quả hội đàm với Đoàn Cấp cao văn phòng Chính phủ Lào cũng như kết quả hợp tác giữa hai Văn phòng thời gian qua và cho biết hai bên bày tỏ hài lòng về sự hợp tác giữa hai văn phòng, nhất là trong việc nâng cao năng lực tham mưu tổng hợp cho cán bộ Văn phòng Lào và việc hỗ trợ xây dựng hệ thống thông tin điện tử cũng như trang tin điện tử Chính phủ Lào. Trong giai đoạn 2014-2015, hai bên tiếp tục thường xuyên trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ thông tin, tổ chức các đoàn thăm, làm việc và giao lưu; tập huấn cán bộ, phấn đấu nâng cấp trang tin điện tử Chính phủ Lào thành cổng thông tin điện tử Chính phủ, góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai văn phòng nói riêng và hai nước nói chung. Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai văn phòng trong thời gian qua, cảm ơn sự giúp đỡ hiệu quả mà Văn phòng Chính phủ Việt Nam dành cho Văn phòng Chính phủ Lào giúp cho Thủ tướng và các Phó Thủ tướng thuận lợi trong công tác điều hành, chỉ đạo công việc. Thủ tướng mong muốn trong thời gian tới hai văn phòng tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm thông tin, thực hiện từng bước hiện đại hoá công tác văn phòng, xây dựng nền hành chính ngày càng hiện đại, thiết thực đáp ứng nhu cầu phát triển của mỗi nước, góp phần vun đắp quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển bền vững./.
-----------------
