http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-bau-bo-sung-moi-ba-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan/255199.vnp
-----------------
Hà Nội bầu bổ sung mới ba Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc kỳ họp thứ chín, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội. (Ảnh: Văn Cảnh/Vietnam+) Sáng 18/4, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức kỳ họp thứ 9 và bầu bổ sung mới ba Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố. Sau khi bỏ phiếu, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã thông qua bầu bổ sung ba Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố gồm các ông Lê Hồng Sơn, Ủy viên Ban thường vụ Thành ủy, nguyên Thứ trưởng Bộ Tư pháp (cán bộ được Trung ương luân chuyển tham gia Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội); ông Lê Quốc Hùng, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội; Nguyễn Ngọc Tuấn, Thành ủy viên, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Công ty đầu tư phát triển nhà Hà Nội. Phát biểu tại kỳ họp, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh việc kịp thời kiện toàn bầu bổ sung lãnh đạo để thay thế hai Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân nghỉ hưu theo chế độ là nhiệm vụ quan trọng và cần thiết vì công việc của thành phố rất nhiều. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, năm 2013, thành phố Hà Nội được Bộ Nội vụ xếp thứ 7/63 tỉnh, thành phố về chỉ số cải cách hành chính; chỉ số ứng dụng công nghệ thông tin Hà Nội xếp thứ 2/63; đặc biệt, sau một năm nỗ lực phấn đấu về cải cách hành chính thành phố Hà Nội đã tăng 8 bậc, xếp thứ 33/63 tỉnh. “Với những nỗ lực đó kinh tế Hà Nội vẫn tiếp tục tăng trưởng, kiềm chế được lạm phát và đảm bảo an sinh xã hội. Tuy nhiên, những tháng đầu năm 2014 nhiều chỉ tiêu đang có dấu hiệu chững lại, điều đó đòi hỏi phải xác định nguyên nhân chủ quan và khách quan để có những biện pháp khắc phục, mà một trong những giải pháp quan trọng là nâng cao hơn nữa chất lượng công tác lãnh chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo thành phố, trong đó có sớm kiện toàn các Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố để đảm bảo thông suốt trên các lĩnh vực” – Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị chỉ đạo. Xuất phát từ thực tiễn nêu trên, được sự đồng ý của Trung ương, công tác chuẩn bị nhân sự Phó Chủ tịch được Hà Nội tiến hành theo đúng quy trình, nghiêm túc, trách nhiệm, quán triệt sâu sắc các tiêu chuẩn, phù hợp với quy hoạch trước mắt cũng như lâu dài. Thời gian qua Hà Nội đã lựa chọn những cán bộ trong quy hoạch, có chuyên môn đào tạo phù hợp, có năng lực, đạo đức tốt, có tinh thần trách nhiệm cao với công việc chung, dám nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm. Bí thư Thành ủy Hà Nội tin tưởng sau khi bộ máy của Ủy ban Nhân dân thành phố được kiện toàn nhân sự sẽ là một tập thể đoàn kết thống nhất, năng động, sáng tạo và quyết liệt trong điều hành, cùng với hệ thống chính trị thành phố tạo sức mạnh tổng hợp, thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao. "Các đồng chí được bầu mới cần cống hiến hết lòng, hết sức để xứng đáng vào sự tin tưởng của Đảng bộ và nhân dân Thủ đô." - Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh. Cũng trong buổi họp sáng 18/4, Hội đồng Nhân dân thành phố đã miễn nhiệm chức danh của hai Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố là ông Nguyễn Văn Khôi và ông Nguyễn Huy Tưởng nghỉ hưu theo chế độ. Ngoài ba Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố vừa được bầu mới, hiện nay thành phố Hà Nội đang có bốn Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố, gồm: ông Vũ Hồng Khanh, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, ông Nguyễn Văn Sửu và ông Trần Xuân Việt./.
-----------------
