http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lang-son-can-xay-dung-duong-bien-gioi-huu-nghi/432603.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Lạng Sơn cần xây dựng đường biên giới hữu nghị
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình kiểm tra tại Cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị. (Ảnh: Thái Thuần/TTXVN) Ngày 24/2, đoàn công tác của Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình làm Trưởng đoàn đã làm việc với tỉnh Lạng Sơn. Tại buổi làm việc, sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn báo cáo cụ thể về tình hình phát triển kinh tế-xã hội; công tác đấu tranh chống buôn lậu, chống gian lận thương mại, tội phạm; cải cách hành chính năm 2016 và một số đề xuất, kiến nghị của tỉnh Lạng Sơn…, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Lạng Sơn trong phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh, chống buôn lậu, gian lận thương mại và tội phạm… Phó Thủ tướng nêu rõ: Trong năm qua, mặc dù đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng kinh tế-xã hội của Lạng Sơn vẫn có nhiều chuyển biến tích cực; đạt và vượt 15/18 chỉ tiêu kinh tế-xã hội theo Nghị quyết của Tỉnh ủy, ​Hội đồng Nhân dân tỉnh đề ra; kinh tế tăng trưởng khá đạt 8,06%. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; hạ tầng kinh tế-xã hội đang được củng cố; hoạt động văn hóa-xã hội có nhiều chuyển biến tiến bộ; an sinh xã hội được bảo đảm; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân tiếp tục được cải thiện; quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội được giữ vững... Lạng Sơn cần tiếp tục giữ vững những thành quả đã đạt được. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng chỉ rõ những hạn chế, yếu kém tỉnh Lạng Sơn cần khắc phục trong thời gian tới​ như việc điều hành ở một số nơi vẫn còn thiếu chủ động; trật tự, kỷ cương hành chính chưa nghiêm; thu ngân sách Nhà nước chưa đạt kế hoạch đề ra; tiến độ thực hiện một số dự án đầu tư xây dựng còn chậm; huy động vốn cho đầu tư phát triển chưa đáp ứng được yêu cầu, nhất là vốn cho các dự án trọng điểm; các cơ sở sản xuất công nghiệp quy mô còn nhỏ... Do vậy, trong thời gian tới, tỉnh Lạng Sơn cần phát huy thế mạnh của địa phương là phát triển kinh tế cửa khẩu, thương mại dịch vụ và du lịch. Đặc biệt, Lạng Sơn có nhiều cửa khẩu và nằm trong vành đai hành lang kinh tế, tỉnh cần phát huy thế mạnh này để thúc đẩy thương mại biên giới. Cùng với đó, Lạng Sơn cũng cần phát huy tối đa tiềm năng của địa phương để thúc đẩy phát triển du lịch với các loại hình như du lịch tâm linh tích cực, sinh thái, lịch sử văn hóa… qua đó xây dựng du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh. Việc tận dụng tốt thế mạnh này không chỉ mang lại nguồn thu lớn cho địa phương, mà còn mang lại nguồn lợi cho khu vực và quốc gia. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Lạng Sơn cần tiếp tục xây dựng đường biên giới hòa bình hữu nghị, khu vực cửa khẩu hiện đại; hoàn thiện việc xây dựng kết cấu hạ tầng cơ sở; sử dụng ngân sách Nhà nước tiết kiệm, hiệu quả; chủ động thu hút thêm nguồn lực khác để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng. Tỉnh cũng cần xây dựng cơ chế, chính sách hợp lý để thu hút doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt là nông nghiệp công nghệ cao; tiếp tục xây dựng chính quyền điện tử, đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho các doanh nghiệp hoạt động xuất nhập khẩu... Trước đó, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cùng đoàn công tác cũng đã đến thăm các lực lượng chức năng làm việc tại Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị; thăm và tặng quà hai mẹ Việt Nam Anh hùng ở thành phố Lạng Sơn là mẹ Nguyễn Thị Kim và mẹ Trương Thị Ngưới./.
-----------------
