http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-day-manh-quan-he-hop-tac-voi-thuy-dien-va-anh/255169.vnp
-----------------
Việt Nam đẩy mạnh quan hệ hợp tác với Thụy Điển và Anh
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh gặp và làm việc với Quyền Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thụy Điển Kerstin Af Jochnick. (Ảnh: Huy Hiệp/TTXVN) Ngày 18/4, đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Thụy Điển và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Irreland. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN tại London đã phỏng vấn Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc, thành viên tháp tùng Phó Thủ tướng về mục đích và kết quả chuyến thăm. Đánh giá chuyến thăm của đoàn tại Thụy Điển, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cho biết Thụy Điển là đối tác truyền thống và quan trọng của Việt Nam. Trong 45 năm qua, Thụy Điển luôn là quốc gia dẫn đầu cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, với tổng số ODA đến nay là 45 tỷ USD. Chuyến thăm chính thức của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ tới Thụy Điển có ý nghĩa quan trọng trong việc tạo bước chuyển biến, đưa quan hệ song phương sôi động và tạo động lực thúc đẩy quan hệ nói chung trên nhiều lĩnh vực. Thụy Điển cũng là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam với kim ngạch xuất nhập khẩu song phương đạt hơn 1 tỷ USD trong năm 2013, trong đó Việt Nam xuất siêu là chính. Mặc dù Thụy Điển từ năm 2013 đã ngừng viện trợ ODA song phương, nhưng Việt Nam vẫn tiếp tục vận động Thụy Điển hỗ trợ thông qua các kênh đa phương và các tổ chức tài chính quốc tế. Qua trao đổi với các cơ quan chính phủ cũng như doanh nghiệp Thụy Điển, đoàn đã đạt được sự nhất trí từ phía bạn đẩy mạnh hợp tác trên những lĩnh vực mà Thụy Điển có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như hợp tác về năng lượng tái tạo, viễn thông, công nghệ cao, đào tạo nguồn nhân lực... Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cho biết Việt Nam đề nghị Thụy Điển sớm công nhận quy chế thị trường của Việt Nam cũng như đẩy nhanh hơn tiến trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Về hợp tác trên các diễn đàn đa phương, Thụy Điển đã nhận lời mời cử đoàn tham dự Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015. Bên cạnh đó, Thụy Điển cũng bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ với lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế. Về chuyến thăm của đoàn tại Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc nhấn mạnh kể từ khi thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2010, quan hệ song phương Việt Nam-Anh đã phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ, du lịch, giao lưu nhân dân... mà trong đó quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư là lĩnh vực trọng tâm và được ưu tiên. Một số thành quả cụ thể của quá trình hợp tác này là kim ngạch hai chiều đã đạt trên 4,2 tỷ USD trong năm 2013, trong đó Việt Nam xuất siêu hơn 3 tỷ USD. Những mặt hàng chủ lực của Việt Nam như hải sản, nông thủy sản, giày dép, dệt may, linh kiện điện tử, chất dẻo... đều đã có mặt trên thị trường Anh. Đầu tư của Anh vào Việt Nam cũng đạt gần 3 tỷ USD. Viện trợ phát triển không hoàn lại của Anh đã đóng góp hiệu quả vào quá trình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong suốt thời gian qua. Sự hiện diện của các doanh nghiệp lớn của Anh như Ngân hàng HSBC, Ngân hàng Standard Chartered, Tập đoàn bảo hiểm Prudential, hãng Rolls Royce... tại Việt Nam là biểu hiện sinh động của quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại và trong tổng thể quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Qua chuyến thăm của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Việt Nam đã vận động để Anh sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam cũng như thúc đẩy tiến trình đàm phán để sớm kết thúc đàm phán FTA Việt Nam-EU. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc nhìn nhận FTA Việt Nam-EU sẽ tạo ra đột phá trong quan hệ thương mại giữa Việt Nam và EU nói chung cũng như Việt Nam-Anh nói riêng. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cho rằng việc Việt Nam từ năm 2008 đã cho phép hai ngân hàng hàng đầu Anh là HSBC và Standard Chartered hoạt động 100% vốn tại Việt Nam, hay như thành công của Tập đoàn bảo hiểm Prudential (với vốn đầu tư tại Việt Nam lên đến 1,5-1,6 tỷ USD), đã thể hiện những nỗ lực rất lớn của Việt Nam trong thực hiện cam kết với Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Việc Cơ quan Thương mại và Đầu tư Anh (UKTI) xếp Việt Nam là một trong 20 thị trường mới nổi có triển vọng nhất là cơ hội rất tốt để hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác. Việt Nam coi Anh là đối tác chiến lược, đối tác kinh tế hàng đầu trong EU, mong muốn hợp tác với Anh trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng. Trong thời gian qua, Việt Nam đã và đang rất nỗ lực cải cách hệ thống tài chính-ngân hàng theo hướng lành mạnh, minh bạch và cạnh tranh công bằng, phát triển thị trường chứng khoán một cách ổn định, bền vững và những nỗ lực này được phía Anh đánh giá cao. Phía Việt Nam đã đề nghị Chính phủ Anh tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, cũng như kêu gọi các hiệp hội, đặc biệt là Mạng lưới những người bạn Anh của Việt Nam khuyến khích cung cấp thông tin cho các doanh nghiệp Anh quan tâm làm ăn, đầu tư tại Việt Nam. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc khẳng định Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Anh với sự tham gia của gần 100 doanh nghiệp Anh, được tổ chức trong khuôn khổ chuyến thăm của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, cùng các cuộc làm việc của Phó Thủ tướng với các doanh nghiệp, các nhà đầu tư và các quỹ quản lý tài sản hàng đầu của Anh, đã cho thấy sự quan tâm rất lớn của giới doanh nghiệp Anh với Việt Nam và đây là cơ hội rất tốt để hai nước đẩy mạnh hợp tác xứng với tiềm năng./.
-----------------
