http://www.vietnamplus.vn/doi-moi-nang-cao-trach-nhiem-giam-sat-cua-quoc-hoi/255239.vnp
-----------------
Đổi mới, nâng cao trách nhiệm giám sát của Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Tiếp tục Phiên họp thứ 27, sáng 18/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự kiến chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2015. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trình bày Tờ trình về dự kiến chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2015. Tờ trình nêu rõ, tính đến ngày 10/4 vừa qua, Văn phòng Quốc hội đã nhận được 215 nội dung kiến nghị của các cơ quan, tập trung vào một số nhóm vấn đề chính: việc thực hiện chính sách, pháp luật về phát triển kinh tế; tái cấu trúc nền kinh tế; công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch, sử dụng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đền bù, giải phóng mặt bằng; việc thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới; thực hiện chính sách, pháp luật về hỗ trợ nông dân tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, tạm trữ lúa, gạo và xuất khẩu gạo. Quản lý và sử dụng đất đai tại các nông trường, lâm trường, đất trồng lúa; việc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật; việc triển khai thi hành Hiến pháp; cải cách tư pháp; cải cách hành chính; trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho người bị oan; công tác xét xử, thi hành án hình sự, dân sự; việc thực hiện chính sách pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế với bảo đảm quốc phòng, an ninh; bảo đảm trật tự, an toàn giao thông... cũng là những nội dung kiến nghị. Lựa chọn những nội dung cụ thể, Văn phòng Quốc hội đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, lựa chọn một số nội dung như hiệu quả sử dụng vốn ODA cho đầu tư phát triển trong các lĩnh vực kinh tế-xã hội; việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai tại các nông trường, lâm trường quốc doanh, giai đoạn 2004-2013; tình hình oan, sai trong hoạt động tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo Luật trách nhiệm bồi thường của Nhà nước. Văn phòng Quốc hội cũng đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội lựa chọn nội dung việc thực hiện chính sách, pháp luật về chương trình xây dựng nông thôn mới và hỗ trợ nông dân tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, giai đoạn 2011-2014; việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo trợ xã hội; việc thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn chiến lược lược (trọng tâm là các địa bàn Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ). Thảo luận tại phiên họp, ý kiến của các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đều nhất trí, tán thành với Tờ trình của Văn phòng Quốc hội; đề nghị cần cân nhắc, lựa chọn vấn đề giám sát sao cho hợp lý trong bối cảnh mật độ giám sát hiện nay tương đối dày đặc, chưa kể giám sát mang tính chất thường xuyên. Theo Ủy ban Tài chính-Ngân sách Phùng Quốc Hiển, năm 2015 là năm thực hiện nhiều nhiệm vụ chính trị, các địa phương chuẩn bị đại hội Đảng các cấp nên hoạt động giám sát cũng phải tính đến hoạt động này. Cùng với đó, hoạt động giám sát cần gắn với tổng kết 5 năm nhiệm kỳ của Quốc hội. Ông Hiển đề nghị, trong năm 2015, Quốc hội nên lựa chọn 2 chuyên đề giám sát tối cao, còn Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉ cần một chuyên đề thay vì hai chuyên đề; các Ủy ban cũng chỉ nên tiến hành một cuộc giám sát. Cùng quan điểm này, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho rằng, chức năng giám sát là một nội dung quan trọng trong hoạt động của Quốc hội. Do đó, hoạt động giám sát của Quốc hội cũng như Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong năm 2015 phải đảm bảo được sự hài hòa giữa nhiệm vụ của Quốc hội với những công việc khác được giao. Cơ bản đồng tình với nội dung tờ trình, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Phan Trung Lý đề nghị, trong 6 chuyên đề giám sát trên nên chọn 2 chuyên đề, một chuyên đề của Quốc hội và một chuyên đề của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Phát biểu ý kiến tại phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, mục đích của hoạt động giám sát nhằm đánh giá thực tế, đồng thời là cơ sở để Quốc hội quyết định xây dựng pháp luật. Do đó, trong năm 2015, Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội phải lựa chọn 2 chuyên đề giám sát. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị, các Ủy ban cần đổi mới, nâng cao trách nhiệm giám sát của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội lưu ý, khi giám sát tại các địa phương lớn thì trưởng đoàn nhất định phải là Chủ nhiệm Ủy ban, với các bộ thì nhất thiết do một Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm trưởng đoàn. Sáng cùng ngày, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về Tờ trình của Chính phủ xin ý kiến Quốc hội về việc gia nhập Công ước về quyền lợi quốc tế đối với trang thiết bị di động và Nghị định thư về các vấn đề cụ thể đối với trang thiết bị tàu bay (Công ước và Nghị định thư Cape Town)./.
-----------------
