http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-viet-nam-chuc-mung-nganh-y-dip-272/432601.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chúc mừng ngành y dịp 27/2
-----------------
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân tặng hoa chúc mừng đến tập thể cán bộ-viên chức Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Nhân Ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, chiều 24/2, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc mừng tập thể cán bộ, nhân viên Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến lãnh đạo, cán bộ, nhân viên ngành y tế thành phố, đồng thời cảm ơn đội ngũ cán bộ đang công tác trong ngành y tế thành phố đã luôn tận tụy, hết lòng chăm sóc sức khỏe nhân dân.  Với đặc thù của một thành phố lớn, ngành y tế Thành phố Hồ Chí Minh không chỉ thực hiện khám chữa bệnh cho người dân thành phố mà còn khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho rất nhiều bệnh nhân trong vùng, đóng góp quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe của nhân dân thành phố và khu vực phía Nam. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mong muốn trong thời gian tới đội ngũ y bác sỹ, cán bộ ngành y tế thành phố tiếp tục chủ động sáng tạo, nỗ lực nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc tốt sức khỏe nhân dân.  Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ, trong thời gian qua, ngành y tế thành phố đã tập trung đầu tư cho hạ tầng kỹ thuật chuyên sâu, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế... qua đó công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân đã đạt được những kết quả tích cực, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế được tập trung theo hướng lấy người bệnh làm trung tâm. Nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân, thời gian tới, ngành y tế thành phố tiếp tục đẩy mạnh các giải pháp nâng cao chất lượng y tế; tiếp tục phát triển mạng lưới các trạm cấp cứu vệ tinh, báo động đỏ liên viện nhằm kịp thời cấp cứu bệnh nhân trong các tình huống khẩn cấp; nâng cao chất lượng y tế cơ sở, quận, huyện, hệ thống bác sỹ gia đình, góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên.../.
-----------------
