http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-song-phuong-giua-quoc-hoi-viet-namduc/255074.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ song phương giữa Quốc hội Việt Nam-Đức
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Edelgard Bulhmahn, Phó Chủ tịch Hạ viện CHLB Đức. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/4, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Phó Chủ tịch Hạ viện Đức, bà Edelgard Buhlmahn đang có chuyến thăm và làm việc Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc trong chuyến thăm Cộng hòa Liên bang Đức tháng 3/2013. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chân thành cảm ơn Quốc hội Đức đã dành cho Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam sự đón tiếp thân tình và trọng thị. Vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam-Đức đang phát triển sâu rộng và hiệu quả trong tất cả các lĩnh vực, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết hai nước đang duy trì thường xuyên việc trao đổi đoàn, tiếp xúc các cấp, nhất là cấp cao, các cơ chế tham vấn, tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Nhận định thời gian qua, mặc dù đã đạt được một số kết quả nhưng hợp tác đầu tư giữa hai nước vẫn còn hạn chế, chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của mỗi bên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Hạ viện Đức hỗ trợ và ủng hộ việc thúc đẩy các doanh nghiệp Đức sang kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực mà Đức có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu sản xuất như thiết bị y tế, năng lượng, hóa chất… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh việc Đức chọn Thành phố Hồ Chí Minh để tổ chức hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cho rằng đây là sự kiện quan trọng, tạo cơ hội cho các đại diện của giới doanh nghiệp và các chính trị gia trao đổi những thông tin về nhiều lĩnh vực kinh tế khác nhau; qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước nhất là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư. Khẳng định Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam tại châu Âu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh: Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng đạt được những kết quả tốt đẹp, đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Hạ viện Đức Edelgard Buhlmahn bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam trong bối cảnh mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực. Đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam ban hành Hiến pháp mới đề cao tiến bộ và dân chủ, qua đó không ngừng nâng cao vai trò và vị thế của Quốc hội, bà Edelgard Buhlmahn đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn trong tương lai. Bà Edelgard Buhlmahn cũng đề nghị hai nước tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp nặng là những lĩnh vực mà Đức có thế mạnh./.
-----------------
