http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-loi-ich-hop-phap-cua-nguoi-viet-o-nuoc-ngoai/255058.vnp
-----------------
Đảm bảo lợi ích hợp pháp của người Việt ở nước ngoài
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Nguồn: TTXVN) Tại họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 17/4, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam đang rà soát các vấn đề liên quan đến thủ tục đăng ký giữ quốc tịch nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết chủ trương của Việt Nam trong bối cảnh mới có một số ít trong số 4,5 triệu người Việt Nam ở nước ngoài thực hiện việc đăng ký giữ quốc tịch theo quy định của Luật Quốc tịch 2008, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nhấn mạnh: Hiến pháp Việt Nam quy định người Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Theo ông Lê Hải Bình, hiện nay, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang rà soát các vấn đề liên quan đến thủ tục đăng ký giữ quốc tịch theo Luật Quốc tịch 2008, đề ra những giải pháp tối ưu, phù hợp với hoàn cảnh thực tiễn nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài./.
-----------------
