http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-buon-sau-sac-ve-vu-chim-pha-tai-han-quoc/255065.vnp
-----------------
Việt Nam chia buồn sâu sắc về vụ chìm phà tại Hàn Quốc
-----------------
Lực lượng cứu hộ nỗ lực tìm kiếm nạn nhân mất tích trong vụ chìm phà. (Ảnh: AFP/TTXVN) Tại họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 17/4, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ chìm phà tại Hàn Quốc ngày 16/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi hết sức quan tâm, lo lắng khi nhận được tin tai nạn lật phà tại Hàn Quốc ngày 16/4 khiến nhiều người thiệt mạng và mất tích. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình những nạn nhân bị thiệt mạng và mong rằng những nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn của Chính phủ Hàn Quốc sẽ giúp sớm tìm thấy những nạn nhân còn đang mất tích." Tính đến 11 giờ 30 ngày 17/4 (giờ Việt Nam), lực lượng cứu hộ vụ chìm phà ở Hàn Quốc đã đưa được 179 người vào bờ an toàn, trong khi 9 người được xác nhận đã tử nạn và 287 người vẫn mất tích. Chiếc phà chở 475 người bị chìm ở vùng biển phía Tây Nam Hàn Quốc./.
-----------------
