http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-hai-tinh-quang-dongtien-giang/254981.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa hai tỉnh Quảng Đông-Tiền Giang
-----------------
Ngày 17/4, ông Trần Thế Ngọc, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang đã có buổi tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Hồ Xuân Hoa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Đông làm trưởng đoàn, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của đoàn. Ông Trần Thế Ngọc bày tỏ sự vui mừng trước những bước phát triển trong quan hệ giữa hai nước và hai Đảng đồng thời giới thiệu tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Tiền Giang - tỉnh nằm trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, nhất là trên lĩnh vực mời gọi đầu tư và xúc tiến thương mại. Ông Trần Thế Ngọc cũng giới thiệu những tiềm năng kinh tế, nét văn hóa độc đáo tỉnh Tiền Giang với đặc thù sông nước miệt vườn, có nhiều thành tích trong xây dựng và bảo vệ đất nước, đang tăng tốc trên con đường đổi mới và hội nhập, tích cực mời gọi đầu tư và hợp tác quốc tế. Ông Hồ Xuân Hoa chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội mà tỉnh Tiền Giang đã đạt được trong thời gian qua đồng thời giới thiệu tiềm năng kinh tế-xã hội và những nỗ lực giành được các kết quả phát triển rực rỡ của tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) trong quá trình cải cách mở cửa hôm nay nói riêng và Trung Quốc nói chung. Ông Trần Thế Ngọc và ông Hồ Xuân Hoa cùng đánh giá cao những kết quả hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam-Trung Quốc cũng như tiềm năng hợp tác trên lĩnh vực kinh tế-thương mại, xúc tiến đầu tư giữa hai tỉnh Tiền Giang và Quảng Đông. Hai bên cũng kỳ vọng sự thành công trong chuyến thăm Tiền Giang của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Hồ Xuân Hoa dẫn đầu tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác, giao lưu giữa Quảng Đông và Tiền Giang có bước phát triển tích cực trong thời gian tới./.
-----------------
