http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dang-o-tap-doan-kinh-te-tong-cong-ty-ngan-hang/255081.vnp
-----------------
Tổ chức Đảng ở tập đoàn kinh tế, tổng công ty, ngân hàng
-----------------
Chiều 17/4, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước đã tổ chức Hội nghị triển khai kế hoạch nghiên cứu xây dựng Đề án. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Trưởng ban Chỉ đạo Tô Huy Rứa chủ trì cuộc họp. Theo Quyết định số 239/QĐ-TW, Ban Bí thư thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước có 10 thành viên do ông Tô Huy Rứa làm Trưởng ban. Giúp việc cho Ban Chỉ đạo Đề án mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước có Tổ biên tập gồm 18 thành viên. Tổ biên tập có nhiệm vụ tham mưu cho Ban Chỉ đạo xây dựng kế hoạch khảo sát, tổ chức hội thảo, xây dựng Đề án và Dự thảo Kết luận của Ban Bí thư về mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước. Tại Hội nghị, các thành viên Ban Chỉ đạo cho ý kiến vào dự thảo Kế hoạch xây dựng Đề án mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước; tiến độ thực hiện Kế hoạch và phân công nhiệm vụ các ủy viên Ban Chỉ đạo; Dự thảo Đề cương Đề án. Ban Chỉ đạo tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm: tham mưu các văn bản chỉ đạo các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy khối trực thuộc Trung ương, đảng ủy tập đoàn kinh tế, tổng công ty, ngân hàng Nhà nước sơ kết đánh giá 5 năm thực hiện Quy định số 196-QĐ/TW của Ban Bí thư về tổ chức đảng trong các tập đoàn và tổng công ty Nhà nước; xây dựng Đề án, Dự thảo kết luận của Ban Bí thư về mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước. Ban Chỉ đạo tiến hành khảo sát thực tế tại một số Đảng bộ và tổ chức Hội nghị sơ kết việc thực hiện Quy định số 196-QĐ/TW của Ban Bí thư về tổ chức đảng trong các tập đoàn và tổng công ty Nhà nước; Quyết định số 197-QĐ/TW của Ban Bí thư về ban hành Quy chế phối hợp công tác giữa đảng ủy tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước với cấp ủy địa phương… Ban Chỉ đạo sẽ tổ chức Hội nghị tham gia ý kiến vào dự thảo Đề án và Kết luận của Ban Bí thư; hoàn thiện Đề án và Dự thảo Kết luận trình Ban bí thư… Đề án mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước báo cáo Ban Bí thư vào tháng Bảy năm nay. Kết luận Hội nghị, ông Tô Huy Rứa cơ bản nhất trí với nội dung dự thảo Kế hoạch xây dựng Đề án, chương trình khảo sát; phân công nhiệm vụ các thành viên Ban Chỉ đạo, Dự thảo đề cương Đề án. Ông nhấn mạnh: việc xây dựng đề án mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước là nhiệm vụ rất quan trọng trong chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Việc xây dựng đề án nhằm đánh giá đúng thực trạng, những ưu điểm, khuyết điểm, hạn chế, nguyên nhân của việc tổ chức, sắp xếp các mô hình tổ chức đảng trong tập đoàn kinh tế, công ty Nhà nước (tổng công ty 90, 91) theo Quy định 196-QĐ/TW của Ban Bí thư về tổ chức đảng trong các tập đoàn và tổng công ty Nhà nước. Việc đánh giá, xây dựng mô hình tổ chức Đảng bộ tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại Nhà nước cần kết hợp với việc đánh giá kết quả hoạt động, vai trò lãnh đạo của tổ chức đảng trong doanh nghiệp và việc phối hợp công tác giữa cấp ủy trong doanh nghiệp và cấp ủy địa phương; phải được nghiên cứu, khảo sát, lựa chọn một số địa phương, đơn vị có những mô hình tổ chức đảng khác nhau, bảo đảm nghiêm túc, khách quan, toàn diện, thiết thực và hiệu quả. Do thời gian xây dựng Đề án không dài, ông Tô Huy Rứa đề nghị các thành viên Ban Chỉ đạo, thành viên Tổ biên tập nêu cao tinh thần trách nhiệm, bám sát mục đích, yêu cầu, phạm vi, đối tượng, các công việc cần tiến hành để hoàn thành nhiệm vụ được phân công, đảm bảo chất lượng và tiến độ./.    
-----------------
