http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lo-ngai-truoc-nhung-dien-bien-o-dong-ukraine/255057.vnp
-----------------
Việt Nam lo ngại trước những diễn biến ở Đông Ukraine
-----------------
Cảnh sát Ukraine ngăn người biểu tình chiếm giữ trụ sở cơ quan cảnh sát ở thành phố Horlivka. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ Việt Nam luôn quan tâm theo dõi chặt chẽ tình hình tại Ukraine và hết sức lo ngại trước những diễn biến phức tạp tại các tỉnh miền Đông Ukraine. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam về tình hình Ukraine hiện nay, Người Phát ngôn Bộ ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nhấn mạnh: “Việt Nam luôn quan tâm theo dõi chặt chẽ tình hình tại Ukraine và hết sức lo ngại trước những diễn biến phức tạp tại các tỉnh miền Đông Ukraine." "Chúng tôi mong muốn các bên liên quan kiềm chế, không sử dụng vũ lực, tránh các hành động làm phức tạp thêm tình hình và gây tổn thất cho người dân, nỗ lực thông qua đối thoại hòa bình để tìm giải pháp đáp ứng lợi ích chính đáng của các bên và nguyện vọng của người dân, vì hòa bình, ổn định và phát triển của Ukraine và khu vực," ông Lê Hải Bình nói. Hôm 15/4, chính quyền lâm thời tại Ukraine đã phát động chiến dịch "chống khủng bố" tại miền Đông đất nước, nơi những người biểu tình ủng hộ "liên bang hóa" chiếm giữ hàng loạt tòa nhà chính quyền ở 10 thành phố. Nga đã lên án hành động của chính quyền lâm thời Kiev và cảnh báo rằng Ukraine đang bên bờ vực nội chiến./.
-----------------
