http://www.vietnamplus.vn/vietnga-tang-cuong-hop-tac-ve-cong-nghe-moi-truong/255022.vnp
-----------------
Việt-Nga tăng cường hợp tác về công nghệ, môi trường
-----------------
Quang cảnh hội đàm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 17/4, tại Trụ sở Quốc hội, Đoàn đại biểu Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Việt Nam đã hội đàm với Đoàn đại biểu Duma Quốc gia Nga. Đoàn Việt Nam do Chủ nhiệm Ủy ban Phan Xuân Dũng dẫn đầu, đoàn Nga do Phó Chủ tịch Ủy ban Năng lượng Duma Quốc gia Nga, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Nga-Việt Levchenko Sergey Georgievich dẫn đầu. Hoan nghênh Đoàn đại biểu Ủy ban Năng lượng Duma Quốc gia Nga sang thăm, làm việc tại Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Việt Nam Phan Xuân Dũng cho rằng chuyến thăm, làm việc đã góp phần củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác, truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Bày tỏ vui mừng trước những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước, Phó Chủ tịch Ủy ban Năng lượng Duma Quốc gia Nga Levchenko Sergey Georgievich nhấn mạnh bên cạnh những mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai nước, hai cơ quan lập pháp, hai Ủy ban cũng có những mối quan hệ thiết thực hiệu quả, góp phần tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Trao đổi về kế hoạch hợp tác giữa Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Năng lượng Duma Quốc gia Nga, hai bên thống nhất trong thời gian tới tiếp tục tăng cường hoạt động giám sát trong các lĩnh vực công nghệ, môi trường, cụ thể gồm dầu khí, điện hạt nhân, an ninh quốc phòng, triển khai các dự án phát triển khoa học công nghệ, đa dạng hóa các phương thức đào tạo nguồn nhân lực... Hai bên cũng cho rằng cần tích cực triển khai giám sát các thỏa thuận đã ký, tăng cường trao đổi đoàn cấp ủy ban, nhóm nghị sỹ hữu nghị, tăng cường giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghị viện. Hai bên tăng cường phối hợp chặt chẽ để giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác hàng năm đã cam kết, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát các công trình dự án lớn; phối hợp xây dựng các nội dung hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
