http://www.vietnamplus.vn/anh-nhat-tri-phat-trien-toan-dien-quan-he-voi-viet-nam/254913.vnp
-----------------
Anh nhất trí phát triển quan hệ toàn diện với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh (phải)và Ngoại trưởng Anh William Hague. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Anh, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Anh, ngày 16/4, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Anh William Hague nhằm trao đổi về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, chính sách đối ngoại của mỗi nước; các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh trên tất cả các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, quốc phòng-an ninh, hợp tác trên các diễn đàn đa phương. Hai bên cũng trao đổi quan điểm và bày tỏ hiểu biết lẫn nhau đối với một loạt các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Ngoại trưởng William Hague bày tỏ vui mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Anh của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh vào thời điểm quan hệ hai nước đang tiếp tục đà phát triển mạnh mẽ và sâu rộng, đặc biệt kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược vào năm 2010. Ngoại trưởng Hague nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp của ông khi thăm Việt Nam tháng 4/2012 và được tận mắt chứng kiến những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, nhất là trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam; bày tỏ ấn tượng về tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong bối cảnh kinh tế thế giới còn nhiều khó khăn; lạc quan về triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam và tiềm năng hợp tác to lớn giữa hai bên; khẳng định Chính phủ Anh cam kết mạnh mẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược, ưu tiên hợp tác toàn diện với Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên chia sẻ đánh giá tích cực về quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh thời gian qua. Trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao thường xuyên, đặc biệt là chuyến thăm đầu tiên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Anh vào tháng 1/2013, đã tạo động lực chính trị mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai mạnh mẽ, sâu rộng các lĩnh vực hợp tác cụ thể trong Kế hoạch hành động Việt Nam-Anh hàng năm; nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương của hai bên, tạo động lực đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Hai bên cam kết tăng cường mạnh mẽ hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, coi đây là trụ cột quan trọng hàng đầu trong quan hệ Đối tác chiến lược; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tiếp cận thị trường và tăng cường đầu tư, kinh doanh vào mỗi nước. Anh hoan nghênh Việt Nam mở rộng đầu tư và tăng cường xuất khẩu vào thị trường Anh. Với thế mạnh trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng, Anh cam kết sẽ hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong quá trình tái cơ cấu hệ thống tài chính-ngân hàng, phát triển thị trường tài chính. Là một quốc gia thành viên cam kết mạnh mẽ nhất đối với thương mại tự do trong Liên minh châu Âu (EU), Anh khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy EU hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU trong năm 2014, cũng như cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU; tích cực ủng hộ EU sớm công nhận Việt Nam là nước có nền kinh tế thị trường. Hai bên bày tỏ vui mừng về việc đã vượt mục tiêu đề ra cho năm 2013 là nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 4 tỷ USD và tiến ngày một sát hơn mục tiêu nâng FDI của Anh vào Việt Nam lên 3 tỷ USD. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh hoan nghênh Chính phủ Anh đã có nhiều biện pháp và chính sách khuyến khích các doanh nghiệp Anh sang Việt Nam đầu tư và làm ăn lâu dài. Phó Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Anh đã cam kết cung cấp ODA cho Việt Nam đến năm 2016, khẳng định nguồn ODA của Anh được sử dụng hiệu quả, góp phần vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam; mong muốn Anh tiếp tục hỗ trợ ODA cho Việt Nam sau giai đoạn 2016 thông qua kênh đa phương; đề nghị Anh ủng hộ Ngân hàng Thế giới tiếp tục cung cấp vốn vay ODA cho Việt Nam. Về phần mình, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các công ty của Anh đầu tư và kinh doanh có hiệu quả trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi. Hai bên hoan nghênh sự phát triển nhanh và hiệu quả của quan hệ hợp tác giáo dục giữa hai nước; khẳng định ưu tiên thúc đẩy triển khai dự án Trường đại học Việt-Anh tại Đà Nẵng thành trường có đẳng cấp quốc tế ở khu vực. Hai bên cũng nhất trí tạo điều kiện để các cơ sở giáo dục đào tạo hai nước tăng cường liên kết đào tạo, qua đó tăng số lượng sinh viên Việt Nam sang học tại Anh, cũng như tạo cơ hội cho nhiều sinh viên Anh sang học tại Việt Nam. Hai bên nhất trí tăng cường đối thoại và hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc (LHQ), Hội nghị cấp cao Á-Âu (ASEM) và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU. Với tinh thần đó, Anh đánh giá cao và bày tỏ ủng hộ vai trò và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế; ủng hộ nỗ lực xây dựng cộng đồng ASEAN vào năm 2015, vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình tại châu Á và việc sớm phê chuẩn Hiệp định Hợp tác và Đối tác Việt Nam-EU (PCA). Trên cương vị nước điều phối quan hệ ASEAN-EU nhiệm kỳ 2012-2015, Việt Nam sẽ nỗ lực thúc đẩy tăng cường quan hệ ASEAN-EU nói chung và ASEAN-Anh nói riêng. Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, phía Anh bày tỏ ủng hộ lập trường của Việt Nam trong giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đồng thời mong muốn Việt Nam ủng hộ việc đề cao các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế trong việc giải quyết tranh chấp ở các khu vực trên thế giới. Về vấn đề dân chủ, nhân quyền, phía Anh mong muốn Việt Nam sẽ phát huy vai trò thành viên Hội đồng Nhân quyền trong việc thúc đẩy đảm bảo quyền con người tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường đối thoại về những vấn đề còn khác biệt trên tinh thần xây dựng và tôn trọng lẫn nhau./.
-----------------
