http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-gap-mat-mot-so-nha-dau-tu-lon-nhat-ban/449869.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt một số nhà đầu tư lớn Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Fumiya Kokubu, Tổng giám đốc Tập đoàn Marubeni. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, đầu giờ sáng 5/6 theo giờ Tokyo, tiếp tục chương trình thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp mặt, ăn sáng cùng một số doanh nghiệp lớn của Nhật Bản đang quan tâm, đặt vấn đề mở rộng đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Tại buổi gặp mặt, đại diện các tập đoàn, doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực và bày tỏ vui mừng vì sự phát triển hết sức tốt đẹp của mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Giới thiệu về thế mạnh và năng lực công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường, lãnh đạo Tập đoàn J-Power cho biết đang mong muốn tiếp tục đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực điện than với nhiều năm kinh nghiệm và một quy trình tiên tiến, hiệu suất cao. Đại diện Lãnh đạo Capital Partners securities; Daiwa securities cũng dành những tình cảm đặc biệt cho Việt Nam; cho biết đã triển khai nhiều dự án hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực chứng khoán, tài chính; giao lưu văn hóa với nhiều sự kiện uy tín, thu hút sự quan tâm và tham gia của đông đảo người dân Việt Nam. [Báo Nhật đánh giá tích cực chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc] Hy vọng cuộc gặp mặt này sẽ tạo tiền đề thuận lợi cho các hoạt động đầu tư, hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới, các tập đoàn, doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục quan tâm, hỗ trợ tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Tham gia trao đổi tại buổi đối thoại, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đánh giá cao ý định của J-Power mở rộng đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tại Việt Nam bởi hiện nay, nhiệt điện than có vai trò quan trọng tại Việt Nam trong bối cảnh các nguồn năng lượng khác đang gần đến mức tới hạn còn năng lượng tái tạo mới chỉ ở mức sơ khởi trong bản đồ năng lượng. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng lưu ý đến vấn đề bảo vệ môi trường đang là một yêu cầu lớn của Chính phủ Việt Nam trong phát triển nhiệt điện và cũng phù hợp với xu hướng chung của thế giới. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Vinacapital và các tập đoàn, doanh nghiệp Nhật Bản đã tổ chức, tham gia buổi gặp gỡ nhằm tăng cường xúc tiến đầu tư, mở rộng sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, nói theo người Phương Đông, đây là thời điểm "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam bởi hai nước đã đạt được sự đồng thuận ở cấp cao, tăng cường hợp tác nhiều mặt. Thủ tướng cho biết Nhật Bản là nhà đầu tư ODA thứ nhất, du lịch thứ 3, thương mại thứ 4 tại Việt Nam, song tiềm năng của hai bên còn lớn trong khi tiến trình nghiên cứu thị trường, xúc tiến đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam còn chậm. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam chủ trương phát triển nhanh, bền vững, do đó nhu cầu về năng lượng, tài chính phục vụ phát triển kinh tế là rất cao. Chính phủ Việt Nam kiên định xây dựng chính phủ liêm chính, kiến tạo, phục vụ tốt nhất các nhà đầu tư và đang phấn đấu cải thiện môi trường đầu tư vào nhóm đầu ASEAN. Việt Nam cũng xác định kinh tế tư nhân, FDI là những nguồn lực quan trọng để phát triển đất nước. Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Nhật Bản phối hợp chặt chẽ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Bộ Công Thương Việt Nam đề bàn bạc những cách thức đẩy nhanh việc triển khai các dự án đầu tư vào Việt Nam nhất là trên cơ sở danh mục các dự án ưu tiên đầu tư của Việt Nam trong lĩnh vực hạ tầng, năng lượng điện phục vụ sản xuất và tiêu dùng. Kêu gọi các nhà đầu tư Nhật Bản tích cực tham gia vào tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam, Thủ tướng cho biết Chính phủ chủ trương thu hẹp các lĩnh vực nắm giữ, thoái vốn, mở rộng thị trường, kể cả các lĩnh vực như năng lượng, tài chính, ngân hàng. Đây là cơ hội thuận tiện để các nhà đầu tư Nhật Bản lựa chọn, đầu tư. Ngoài ra, Việt Nam cũng sẵn sàng thúc đẩy hợp tác văn hóa với Nhật Bản. Thủ tướng nhấn mạnh trên nền tảng nhiều nét tương đồng về văn hóa, người dân Việt Nam rất tin tưởng vào các nhà đầu tư Nhật Bản, Chính phủ Việt Nam tiếp tục chính sách thân thiện với các doanh nghiệp, vì vậy các nhà đầu tư Nhật Bản cần nhanh chóng hơn nữa trong đầu tư vào Việt Nam. Tiếp đó, Thủ tướng đã tiếp ông Yuji Nakamine, thành viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc cấp cao phụ trách điều hành khu vực châu Âu, châu Á, châu Đại Dương, Trung Đông và châu Phi của Công ty Mazda; tiếp ông Katsutoshi Nagayama, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Route Inn. Sáng cùng ngày, Thủ tướng đã chứng kiến buổi lễ nhận tranh nghệ thuật của 4 họa sỹ nổi tiếng của Việt Nam gồm: Phạm Luân, Lê Thanh Sơn, Hồng Việt Dũng và Bùi Hữu Hoàng tặng Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Đây là hoạt động hưởng ứng cuộc vận động của Bộ Ngoại giao tới các họa sỹ Việt Nam để tặng tranh cho các Đại sứ quán và Tổng Lãnh sự quán của Việt Nam trên toàn thế giới nhằm quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp với đời sống nghệ thuật phong phú, giàu biểu cảm đến với bạn bè quốc tế./.
-----------------
