http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-uae-va-myanmar/254840.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đại sứ UAE và Myanmar
-----------------
Chiều 16/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Các tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE) Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al-Qahtani và Đại sứ Myanmar Uyn Lai. Hoan nghênh Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al-Qahtani nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác Việt Nam-UAE; khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác cùng có lợi với UAE trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp; hợp tác chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, nhất là ở Liên hợp quốc; cùng nhau thúc đẩy mạnh mẽ hơn các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư trên cơ sở tiềm năng, lợi thế hợp tác giữa hai nước còn rất lớn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị UAE sớm công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam, xem xét ủng hộ ODA cho Việt Nam vào lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, bảo vệ môi trường sinh thái, thúc đẩy mạnh mẽ hơn hoạt động hợp tác về lao động. Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al-Qahtani khẳng định sẽ chuyển các đề nghị nêu trên của Thủ tướng tới các nhà lãnh đạo UAE; cho biết sẽ nỗ lực hết mình, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành chức năng của hai nước thúc đẩy quan hệ hợp tác UAE-Việt Nam trên các lĩnh vực nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động việc làm, năng lượng... Tiếp Đại sứ Myanmar Uyn Lai tới chào xã giao nhân nhận nhiệm vụ công tác mới tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Myanmar; cho rằng kết quả hợp tác giữa hai nước thời gian qua đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung cả Việt Nam và Myanmar. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo, vai trò của Myanmar trong năm Chủ tịch ASEAN; khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình, hợp tác chặt chẽ với Myanmar, góp phần vào thành công của Myanmar trong năm đảm nhận Chủ tịch ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại sứ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành chức năng của hai nước triển khai thực hiện hiệu quả 12 lĩnh vực hợp tác mà hai bên đã ký kết; xúc tiến các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực tiềm năng khác vì sự phát triển chung của cả hai nước đồng thời đóng góp vào sự phát triển cường thịnh, vững mạnh của cộng đồng ASEAN. Đại sứ Uyn Lai cho biết Myanmar đặc biệt coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, luôn sẵn sàng chào đón và tạo các điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư của Việt Nam sang hợp tác đầu tư tại Myanmar, đặc biệt là đầu tư vào lĩnh vực viễn thông, xây dựng cơ sở hạ tầng, khai khoáng, sản xuất nông nghiệp, năng lượng... Đại sứ Uyn Lai cũng mong muốn được Việt Nam chia sẻ những kinh nghiệm hay, mô hình tốt trong phát triển kinh tế-xã hội với Myanmar đồng thời mong muốn Chính phủ Việt Nam ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ công tác tại Việt Nam./.
-----------------
