http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-viet-namlien-bang-nga-phat-trien-thuc-chat/254857.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga phát triển thực chất
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov đã thăm chính thức Việt Nam từ 15-16/4. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov đã tiếp kiến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Sáng 16/4, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov. Trên tinh thần hữu nghị, tin cậy và thẳng thắn, hai bên đã rà soát lại tình hình phát triển quan hệ song phương Việt-Nga thời gian qua, thảo luận và thống nhất các biện pháp đưa quan hệ hai nước phát triển thực chất, đặc biệt là thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật, văn hóa-giáo dục, nhân văn, hợp tác địa phương, và sự phối hợp hành động của hai nước tại khu vực và trên trường quốc tế. Hai bên nhất trí đánh giá, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga thời gian qua phát triển rất tích cực, hợp tác trên mọi lĩnh vực đều được đẩy mạnh và mang lại những kết quả rất thiết thực cho cả hai bên. Quan hệ chính trị tốt đẹp với độ tin cậy cao tiếp tục được tăng cường thông qua trao đổi đoàn các cấp, kể cả cấp cao nhất, giữa các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức xã hội hai nước. Hai bộ trưởng cho rằng quan hệ chính trị, tin cậy giữa hai nước tạo nền tảng và động lực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác. Hợp tác kinh tế-thương mại Việt-Nga duy trì tốc độ phát triển tích cực. Năm 2013 kim ngạch thương mại song phương đạt 3,97 tỷ USD, tăng 7% so với năm 2012. Nga ủng hộ Việt Nam trong đàm phán ký kết Hiệp định thương mại tự do với Liên minh Hải quan (Nga-Kazakhstan-Belarus) để hai bên sớm kết thúc đàm phán trong năm 2014. Hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí đang được triển khai hiệu quả tại Việt Nam và Nga, đem lại nguồn thu lớn và ổn định cho ngân sách hai nước. Hai bên đánh giá cao hoạt động Tổ công tác cấp cao về các dự án đầu tư ưu tiên giữa Việt Nam và Nga, trước mắt tập trung thúc đẩy triển khai 12 dự án đầu tư lớn như dự án xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1, các dự án khai thác dầu khí của các công ty liên doanh Việt Nam và Nga ở thềm lục địa Việt Nam và trên lãnh thổ Nga, dự án mở rộng và hiện đại hóa Nhà máy lọc dầu Dung Quất... Hợp tác trong các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, văn hóa, giáo dục và đào tạo, du lịch, thể thao... đều đạt kết quả tốt. Hai bộ trưởng thống nhất hai bên cần tiếp tục thúc đẩy dự án thành lập Trường Đại học Công nghệ Việt-Nga tại Việt Nam. Về các vấn đề đối ngoại, hai bên nhận thấy có nhiều điểm tương đồng và gần gũi trên hầu hết các vấn đề khu vực và quốc tế quan trọng. Hai nước duy trì tốt cơ chế hợp tác chặt chẽ, phối hợp hành động và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, góp phần bảo vệ lợi ích quốc gia của mỗi nước cũng như tăng cường và củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Việt Nam ủng hộ Nga tham gia vào các diễn đàn trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hai bên cũng đã thảo luận về hợp tác Việt-Nga trong khuôn khổ diễn đàn ASEAN, nhất trí rằng việc Nga tham gia tích cực vào cơ chế đối thoại Nga-ASEAN, trong đó có việc triển khai Kế hoạch hành động toàn diện 2005-2015 và Lộ trình hợp tác thương mại và đầu tư ASEAN-Nga cũng như các cơ chế khu vực khác như Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn An ninh khu vực (ARF), Diễn đàn Á-Âu (ASEM)... sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố an ninh, hòa bình và ổn định tại khu vực và trên thế giới. Về vấn đề Biển Đông, hai bên chia sẻ quan điểm về việc cần giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước về Luật Biển năm 1982, thực hiện Quy tắc ứng xử giữa các bên tại Biển Đông (DOC) và thúc đẩy xây dựng Bộ Quy tắc tại Biển Đông (COC). Kết thúc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov đã ký Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao giai đoạn 2015-2016./.
-----------------
