http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dac-biet-coi-trong-quan-he-doi-tac-voi-lien-bang-nga/254854.vnp
-----------------
Việt Nam đặc biệt coi trọng quan hệ đối tác với Liên bang Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov trong chuyến thăm chính thức của Bộ trưởng tới Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Sergei Lavrov chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Bộ trưởng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mới trong quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga và khẳng định Liên bang Nga sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai tích cực các thỏa thuận đã ký kết để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Sergei Lavrov và kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Sergei Lavrov và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam đặc biệt coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga và vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước không ngừng được củng cố trên tất cả các lĩnh vực và ngày càng đi vào chiều sâu, đáp ứng lợi ích của cả hai bên. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Bộ Ngoại giao cùng các bộ, ngành liên quan hai nước triển khai tích cực các thoả thuận đã đạt được và các dự án trọng điểm, như xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I, dự án nâng cấp và mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất..., triển khai các dự án dầu khí trên lãnh thổ Việt Nam và Liên bang Nga, tăng cường hợp tác an ninh-quốc phòng, khoa học-kỹ thuật, giáo dục-đào tạo, du lịch, phối hợp tổ chức những ngày kỷ niệm quan trọng trong quan hệ song phương, nhất là kỷ niệm 65 năm ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1/1950-1/2015). Chủ tịch nước hoan nghênh kết quả các vòng đàm phán về FTA giữa Việt Nam với Liên minh Hải quan vừa qua và mong tiến trình đàm phán sẽ được hoàn tất trong năm 2014. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga sẽ không ngừng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước vì hòa bình và ổn định trên thế giới và khu vực. Chủ tịch nước cũng gửi lời thăm hỏi tới Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và những lời chúc tốt đẹp tới nhân dân Liên bang Nga./.
-----------------
