http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-doi-tac-thuong-mai-quan-trong-cua-nam-phi/254874.vnp
-----------------
Việt Nam là đối tác thương mại quan trọng của Nam Phi
-----------------
Bà Kgomotso Ruth Magau, Đại sứ Cộng hòa Nam Phi tại Việt Nam, phát biểu trong lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Tối 16/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Cộng hòa Nam Phi tại Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm Ngày Nam Phi tự do (27/4/1994- 27/4/2014). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, bà Kgomotso Ruth Magau, Đại sứ Cộng hòa Nam Phi tại Việt Nam đã ôn lại quá trình đấu tranh của nhân dân Nam Phi vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, đất nước Nam Phi cũng như những tiến bộ to lớn mà nhân dân Nam Phi đã đạt được trong 20 năm qua. Đề cập đến mối quan hệ giữa Nam Phi và Việt Nam, bà Magau cho rằng Nam Phi có một mối quan hệ truyền thống lâu dài và thân thiết với Việt Nam ngay từ những năm 1950. Hai nước vẫn đang tiếp tục cùng nhau hợp tác và làm việc nhằm tái thiết và phát triển nền kinh tế của cả hai nước và cải thiện chất lượng cuộc sống của nhân dân. Theo bà Magau, sự gắn kết lịch sử giữa hai nước cũng ngày phát triển mạnh mẽ. Hai bên đang nỗ lực không ngừng nhằm củng cố và tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và cùng khám phá các cơ hội và tiềm năng hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác, cụ thể là phát triển thương mại và công nghiệp. Trên bình diện của các mối quan hệ song phương, Việt Nam hiện là một trong những đối tác thương mại quan trọng của Nam Phi ở châu Á. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thanh Chín, Ủy viên Thường trực Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã gửi lời chúc mừng đến nhân dân Nam Phi nhân sự kiện quan trọng này. Ông Nguyễn Thanh Chín nhấn mạnh quan hệ giữa Việt Nam và Nam Phi trong thời gian qua đã không ngừng phát triển, đặc biệt kể từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1993 và thiết lập quan hệ "đối tác vì hợp tác và phát triển" vào năm 2004. Hòa trong mối quan hệ song phương này, quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nam Phi thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực. Thành phố Hồ Chí minh luôn chào đón những người bạn, những nhà đầu tư Nam Phi đến thành phố tìm hiểu cơ hội hợp tác, đầu tư./.
-----------------
