http://www.vietnamplus.vn/nga-danh-gia-cao-vai-tro-ngay-cang-lon-cua-viet-nam/254863.vnp
-----------------
Nga đánh giá cao vai trò ngày càng lớn của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov ký kết Kế hoạch hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Tại cuộc gặp gỡ báo chí ngay sau hội đàm ngày 16/4 giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergei Lavrov, ông Lavrov nhấn mạnh Nga coi trọng mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Việt Nam và đánh giá cao vai trò ngày càng lớn của Việt Nam tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Bộ trưởng Ngoại giao Nga cho biết các cuộc đàm phán về Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh Thuế quan đang tiến triển tốt và ông mong đợi Việt Nam sẽ sớm gia nhập liên minh này. Ngoại trưởng Sergei Lavrov khẳng định bên cạnh các hoạt động thúc đẩy kinh tế thương mại, giao lưu nhân dân cũng đóng vai trò quan trọng để tăng cường hợp tác giữa hai nước. Nga ủng hộ việc triển khai các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Nga đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong hoạt động của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), các liên kết khu vực và quốc tế khác và đề nghị Việt Nam tiếp tục là cầu nối cho việc tăng cường quan hệ Nga-ASEAN và các cơ chế khu vực khác do ASEAN làm nòng cốt. "Nga và Việt Nam có đồng quan điểm trong nhiều vấn đề khu vực và quốc tế, nhất là hợp tác trong Liên hợp quốc. Nga ủng hộ vai trò tích cực, chủ đạo của Việt Nam trong ASEAN cũng như vai trò của ASEAN trong thiết lập cấu trúc khu vực mới," Bộ trưởng Lavrov nhấn mạnh tại cuộc họp báo. Cũng tại buổi gặp gỡ báo chí, trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN về các biện pháp cụ thể sẽ triển khai trong thời gian tới nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước nói chung và hai bộ Ngoại giao nói riêng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư giữa hai nước vẫn chưa thực sự tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Tại cuộc hội đàm lần này, hai bên đã tập trung trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại vì lợi ích của cả hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định: "Hôm nay, ngài Ngoại trưởng Sergei Lavrov và tôi đã ký Bản kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao năm 2015-2016 nhằm triển khai toàn bộ các thỏa thuận trong các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước. Về chính trị, hai bên sẽ triển khai các chuyến thăm cấp cao trong năm nay, về kinh tế thương mại thì tham gia tích cực để ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh Thuế quan gồm Nga-Kazakhstan-Belarus cũng như xem xét ký kết các thỏa thuận tạo thuận lợi cho xuất nhập khẩu của Việt Nam sang Nga và Nga sang Việt Nam. Về lĩnh vực dầu khí năng lượng, một trong những thế mạnh trong quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga, hai bên cũng có nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác, đặc biệt là thăm dò dầu khí tại Việt Nam cũng như tại Liên bang Nga." Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết năm 2015 Việt Nam và Nga sẽ kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là một mốc quan trọng trong lịch sử phát triển quan hệ song phương, mối quan hệ được xây dựng, củng cố và giữ gìn dựa trên sự tin cậy và hợp tác cùng có lợi, vì sự phồn vinh của nhân dân hai nước, vì hòa bình và ổn định tại khu vực và trên thế giới. Trước đó, sáng 16/4, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov đã tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ và vào viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
