http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-san-sang-mo-rong-hop-tac-moi-mat-voi-mong-co/254838.vnp
-----------------
Việt Nam sẵn sàng mở rộng hợp tác mọi mặt với Mông Cổ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Mông Cổ Dorligjia Dambii, sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Dorligjav Dambii, Viện trưởng Viện kiểm sát Mông Cổ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước nhiệt liệt hoan nghênh kết quả làm việc giữa Viện Kiểm sát Mông Cổ với Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam nhằm thực hiện thỏa thuận cấp cao nhân chuyến thăm của Tổng thống Mông Cổ vào năm 2013. Chủ tịch nước nhấn mạnh, năm 2014, hai nước cùng kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ của nhân dân Mông Cổ trong cuộc kháng chiến giành độc lập. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng về sự phát triển của Mông Cổ trong thời gian gần đây và chúc Mông Cổ tiếp tục đạt được nhiều thành công. Chủ tịch nước khẳng định trong chính sách đối ngoại, Việt Nam luôn luôn coi trọng bạn bè truyền thống, sẵn sàng mở rộng hợp tác mọi mặt với Mông Cổ, trong đó có lĩnh vực tư pháp. Viện trưởng Viện kiểm sát Mông Cổ Dorligjav Dambii đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam trên các lĩnh vực, đặc biệt về cải cách tư pháp; đồng thời thông báo với Chủ tịch nước về nội dung hội đàm giữa lãnh đạo ngành kiểm sát hai nước. Viện trưởng mong muốn lãnh đạo Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện để hai bên tăng cường trao đổi đoàn, hỗ trợ đào tạo nhân lực, có cơ chế thực hiện những thỏa thuận đã cam kết./.
-----------------
