http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-an-do-tang-hop-tac-nghien-cuu-ve-quan-he-quoc-te/254873.vnp
-----------------
Việt Nam, Ấn Độ tăng hợp tác nghiên cứu về quan hệ quốc tế
-----------------
Chiều 16/4, tại New Delhi, Giám đốc Viện quốc tế Vivekananda của Ấn Độ (VIF), ông Ajit Doval và Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược Ngoại giao, thuộc Học viện Ngoại giao Việt Nam (DAV), ông Hoàng Anh Tuấn, đã ký Bản ghi nhớ (MoU) về tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực nghiên cứu. Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Nguyễn Thanh Tân và các quan chức VIF cùng các chuyên gia nghiên cứu Ấn Độ đã tới dự và chứng kiến lễ ký. Phát biểu tại lễ ký, ông Ajit Doval và ông Hoàng Anh Tuấn đều nhấn mạnh rằng Bản ghi nhớ sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực nghiên cứu, giảng dạy, tổ chức hội thảo và các hoạt động nghiên cứu khác. Hai bên sẽ chú trọng tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong việc tổ chức hội nghị, hội thảo về những lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm, trao đổi thông tin, tài liệu nghiên cứu và các chương trình nghiên cứu, hợp tác thực hiện các dự án nghiên cứu và xuất bản trong các lĩnh vực chính sách quốc phòng, an ninh, quan hệ quốc tế … Phát biểu chào mừng tại lễ ký giữa VIF và Viện Nghiên cứu Chiến lược Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ, đồng thời cho rằng việc ký Bản ghi nhớ là cách thức tốt nhằm tăng cường hợp tác giữa các viện nghiên cứu./.
-----------------
