http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietnhat-dang-o-giai-doan-tot-dep-nhat-tu-truoc-toi-nay/432491.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Nhật đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất từ trước tới nay
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Nguyễn Tuyến-Thành Hữu/Vietnam+) Nhân dịp Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản thực hiện chuyến thăm Việt Nam từ ngày 28/2, phóng viên TTXVN tại Nhật Bản đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường về ý nghĩa của chuyến thăm này đối với quan hệ hai nước. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho biết trong một dịp yết kiến tại Hoàng cung, Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản đều bày tỏ mong đợi chuyến thăm lần này. Nhận định về ý nghĩa chuyến thăm, Đại sứ cho rằng chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản sau 44 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao là chuyến thăm lịch sử, đồng thời là cột mốc quan trọng đánh dấu sự trưởng thành của quan hệ hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Theo Đại sứ, mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng thân thiện, ngày càng phát triển và có độ tin cậy. Đại sứ cho biết lãnh đạo hai nước Việt Nam và Nhật Bản cũng đã nhiều lần khẳng định quan hệ hai nước hiện nay đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay. Đề cập đến lịch trình thăm Huế trong chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho rằng lịch sử và văn hóa là hai lý do chính để cả Việt Nam và Nhật Bản đồng tình chọn Huế là một điểm đến. Theo Đại sứ, Huế là địa phương đã có giao lưu văn hóa giữa Việt Nam với Nhật Bản từ những ngày đầu tiên. Đại sứ cho biết nhã nhạc Việt Nam được du nhập vào Nhật Bản từ thế kỷ thứ 8. Từ đó đến nay, trải qua 1.300 năm, nhã nhạc Việt Nam đã được tiếp thu, kế thừa, phát triển và hiện nay vẫn được biểu diễn tại Hoàng Cung Nhật Bản. Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản rất yêu thích nhã nhạc. Bên cạnh đó, Huế là nơi có nhiều di tích lịch sử của Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ đặc biệt của Nhật Bản trong vấn đề bảo tồn và duy tu. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho rằng chuyến thăm Việt Nam lần này của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản chính là minh chứng hùng hồn nhất cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước, đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới./.
-----------------
