http://www.vietnamplus.vn/tphcm-mong-kuwait-thanh-cua-ngo-giao-thuong-voi-vung-vinh/432474.vnp
-----------------
TPHCM mong Kuwait thành cửa ngõ giao thương với Vùng Vịnh
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Trần Vĩnh Tuyến cùng đại diện Tổng lãnh sự Kuwait Khaled Al-Mutairi thực hiện nghi thức cắt bánh mừng kỷ niệm. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Tối 23/2, Tổng Lãnh sự quán Kuwait tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 56 năm Ngày Độc lập (25/2/1961-25/2/2017) và 26 năm Ngày Giải phóng Nhà nước Kuwait. Tại buổi lễ, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Kuwait đã đạt được và cho rằng trong những năm qua quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Kuwait luôn phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, nhất là chính trị, kinh tế và thương mại. Ông Trần Vĩnh Tuyến tin tưởng rằng trên cơ sở mối quan hệ ngày càng tốt đẹp giữa hai nước, các hoạt động hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Kuwait sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh hơn nữa trong thời gian tới. Thành phố sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp Kuwait yên tâm đầu tư và phát triển tại thành phố và mong muốn Kuwait trở thành cửa ngõ để các doanh nghiệp thành phố tăng cường trao đổi thương mại với các nước trong khu vực Vùng Vịnh và ngược lại. Phát biểu tại buổi lễ, ông Khaled Al-Mutairi, Tổng lãnh sự Kuwait tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhà nước Kuwait không ngừng phát triển từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1976, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác đầu tư và thương mại. Ông Khaled Al-Mutairi cho rằng đầu tư của Kuwait vào Việt Nam sẽ tăng mạnh mẽ trong những năm tới, đồng thời bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam tham gia đầu tư vào các dự án phát triển tại Kuwait, góp phần thúc đẩy trao đổi thương mại song phương giữa hai bên. Tính đến nay, Kuwait đã tài trợ khoảng 172 triệu USD cho các dự án trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển nông thôn ở vùng sâu và miền núi của Việt Nam. Kuwait cũng là một trong những đối tác thương mại lớn của Việt Nam tại Trung Đông với khoảng 184 triệu USD trong năm 2016 và dự kiến đạt 2 tỷ USD vào năm 2020, sau khi Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn và dự án hóa dầu liên doanh Việt Nam-Kuwait đi vào hoạt động./.
-----------------
