http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-hoi-nghi-som-1-buoc-vao-ngay-lam-viec-thu-bay/432470.vnp
-----------------
APEC 2017: Hội nghị SOM 1 bước vào ngày làm việc thứ bảy
-----------------
Đại biểu dự Hội thảo về du lịch bền vững. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 24/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Hội nghị các quan chức cao cấp lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ bảy. Các cuộc họp bao gồm: Nhóm công tác về du lịch (TWG); Nhóm công tác về y tế (HWG); Đào tạo về quản lý dự án; Nhóm chuyên gia về đầu tư (IEG); Ủy ban thương mại và đầu tư (CTI)-Đối thoại công tư về Kế hoạch khung về kết nối chuỗi cung ứng và Đối thoại chính sách thương mại để nâng cao hiểu biết về các biện pháp phi thuế quan trong ngành thực phẩm; Nhóm chỉ đạo về thương mại điện tử (ECSG); Nhóm công tác về luật và chính sách cạnh tranh (CPLG ); Nhóm công tác về dịch vụ (GOS). Cuộc họp của Liên minh Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương về kết nối chuỗi cung ứng (A2C2); Ủy ban Kinh tế (EC)-Hội thảo về sử dụng các công cụ quốc tế nhằm tăng cường thực thi hợp đồng trong chuỗi cung cấp tài chính cho các doanh nghiệp toàn cầu bước vào ngày làm việc đầu tiên. Cũng trong ngày 24/2, Hội nghị Thứ trưởng tài chính và Phó Thống đốc ngân hàng Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương sẽ kết thúc. Đây là hoạt động đầu tiên của Tiến trình Bộ trưởng Tài chính Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong chuỗi các sự kiện Năm APEC Việt Nam 2017. Trên cơ sở các trụ cột ưu tiên quốc gia và Kế hoạch hành động Cebu, Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tham vấn các nền kinh tế thành viên và các tổ chức quốc tế tập trung vào thảo luận 4 chủ đề gồm: tài chính cho cơ sở hạ tầng; xói mòn cơ sở thuế và chuyển lợi nhuận; tài chính và bảo hiểm rủi ro thiên tai; tài chính toàn diện./.
-----------------
