http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chao-don-cac-nha-dau-tu-cua-hoi-dong-kinh-doanh-chau-a/432441.vnp
-----------------
Việt Nam chào đón các nhà đầu tư của Hội đồng kinh doanh ​châu Á
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ gặp gỡ lãnh đạo các tập đoàn đa quốc gia hàng đầu châu Á. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 23/2, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã dự tiệc chào mừng Diễn đàn Mùa xuân 2017 mang chủ đề “Đầu tư cho 50 năm tiếp theo: Sự bền vững và tính sáng tạo” do Hội đồng kinh doanh châu Á tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt lãnh đạo Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao chủ đề của Diễn đàn mang hơi thở của thời đại, bắt kịp những xu hướng và trào lưu mới nhất, không chỉ ở Việt Nam mà ở cả khu vực và trên thế giới. Chia sẻ về những thành tựu trong phát triển kinh tế Việt Nam, ông Vương Đình Huệ cho biết, trong năm qua, kinh tế Việt Nam đạt được tốc độ tăng trưởng tích cực, xuất khẩu tăng 9%, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đạt mức cao kỷ lục và lần đầu tiên có tới hơn 110.000 doanh nghiệp được thành lập mới. Những chuyển biến tích cực trong nền kinh tế đã thể hiện niềm tin, sự ủng hộ của cộng đồng doanh nghiệp đối với những chính sách, hành động mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hy vọng, Diễn đàn sẽ có những phiên thảo luận tích cực và sôi nổi về mối quan hệ bổ trợ giữa sáng tạo và phát triển bền vững, chia sẻ thẳng thắn và cởi mở để cùng chung tay đóng góp vào sự phát triển bền vững của khu vực, trong đó có Việt Nam. Bà Lubna Olayan, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh châu Á cho biết, việc lựa chọn Việt Nam để tổ chức Diễn đàn là bởi Hội đồng ấn tượng với những tiến bộ tích cực của Việt Nam trong việc phục hồi vượt bậc thoát khỏi sự khủng hoảng kinh tế thế giới và đạt mức tăng trưởng cao ổn định suốt trong 5 năm gần đây. Hội đồng Kinh doanh châu Á cũng đánh giá cao quyết tâm chiến lược của Việt Nam trong nỗ lực thúc đẩy phát triển kinh tế đất nước bền vững và đồng đều, trở thành một nền kinh tế trẻ, năng động với nguồn nhân lực dồi dào, có trình độ. Trao đổi với các thành viên Hội đồng kinh doanh châu Á về các vấn đề liên quan đến chính sách phát triển kinh tế của Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam thực hiện nhất quán chủ trương tích cực, chủ động hội nhập kinh tế quốc tế, trở thành đối tác tin cậy của tất cả các nước bạn hàng và các nhà đầu tư. Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế, tích cực chuyển đổi mô hình phát triển kinh tế dựa vào tài nguyên, sức lao động và vốn đầu tư sang một mô hình mới dựa vào sáng tạo, năng suất, chất lượng và hiệu quả. Cảm ơn những đánh giá tốt đẹp của các thành viên Hội đồng kinh doanh châu Á về tiềm năng và tính hấp dẫn đầu tư của Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định, Việt Nam chào đón và tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư, nhất là những nhà đầu tư có công nghệ tốt, kỹ năng quản trị tốt và đặc biệt ưu tiên các doanh nghiệp sẵn sàng kết nối với doanh nghiệp Việt Nam và phù hợp với chính sách tái cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam. Diễn đàn Mùa Xuân 2017 có chủ đề “Đầu tư cho 50 năm tiếp theo: Sự bền vững và tính sáng tạo” sẽ diễn ra trong ngày 24-25/2. Hội đồng Kinh doanh châu Á là một tổ chức độc lập với khoảng 70 thành viên là Chủ tịch, Giám đốc điều hành các công ty, tập đoàn đa quốc gia hàng đầu châu Á./.
-----------------
