http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-ket-qua-ngay-lam-viec-thu-sau-hoi-nghi-som-1/432436.vnp
-----------------
APEC 2017: Kết quả ngày làm việc thứ sáu Hội nghị SOM 1
-----------------
Các đại biểu dự Hội thảo về du lịch bền vững. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 23/2, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Hội nghị các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan kết thúc ngày làm việc thứ sáu với tổng số 11 hoạt động của 8 ủy ban, nhóm công tác trong các lĩnh vực Thương mại và Đầu tư (CTI), Chính sách và luật cạnh tranh (CPLG), Thủ tục hải quan (SCCP), Dịch vụ (GOS), Đầu tư (IEG), Du lịch (TWG), Y tế (HWG), Điều phối về thương mại điện tử (ECSG). Đây là một trong những ngày làm việc sôi động nhất của Hội nghị SOM 1 và các cuộc họp liên quan, với sự tham dự của 430 đại biểu. Phát triển kinh tế khu vực thông qua du lịch bền vững Nhóm Du lịch đã tiến hành đồng thời hai hoạt động gồm Phiên họp Ban điều hành của nhóm và Hội thảo về du lịch bền vững. Phiên họp Ban điều hành đã tập trung thảo luận về định hướng và các biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực thông qua du lịch bền vững trong tình hình hiện nay. Trong khi đó, tại phiên khai mạc Hội thảo, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Hà Văn Siêu khẳng định châu Á-Thái Bình Dương đã trở thành điểm đến hấp dẫn đối với du khách trong và ngoài khu vực. Năm 2015, châu Á-Thái Bình Dương đón được trên 396 triệu lượt khách (chiếm 33% tổng lượng khách du lịch thế giới), tạo ra 47,9 triệu việc làm. APEC đặt ra mục tiêu đến năm 2025 đón 800 triệu lượt khách du lịch quốc tế. Hội thảo là sáng kiến của Việt Nam nhằm chuẩn bị cho Hội nghị bàn tròn chính sách cao cấp về du lịch bền vững, dự kiến tổ chức tại thành phố Hạ Long vào tháng 6/2017. Hiện đại hóa ngành công nghiệp hỗ trợ Hội thảo chính sách Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương về công nghiệp hỗ trợ đã khai mạc ngày 23/2. Đây là hoạt động nhằm triển khai sáng kiến “Thúc đẩy công nghiệp hỗ trợ APEC” do Việt Nam tham gia đề xuất và đồng chủ trì cùng một số thành viên APEC với mục tiêu trao đổi kinh nghiệm nâng cao năng lực cạnh tranh và hiện đại hóa ngành công nghiệp hỗ trợ của các thành viên. Trình bày của các chuyên gia trong, ngoài nước cùng những ý kiến thảo luận và kinh nghiệm được chia sẻ tại hội thảo là cơ sở thiết thực để xây dựng Bộ tài liệu các điển hình APEC về công nghiệp hỗ trợ dự kiến được thông qua trong Năm APEC Việt Nam 2017. Thúc đẩy thương mại các sản phẩm phát triển nông thôn và giảm nghèo Cùng ngày, Hội thảo “Xúc tiến thương mại các sản phẩm góp phần vào tăng trưởng bền vững và bao trùm thông qua phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo” đã kết thúc tốt đẹp. Trên cơ sở thảo luận tại Hội thảo, cùng với nghiên cứu của Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC (PSU) về vấn đề này, các đại biểu đã đưa ra các khuyến nghị nhằm thúc đẩy thương mại của các sản phẩm đóng góp vào phát triển nông thôn và giảm nghèo (gọi là các “sản phẩm phát triển”), dự kiến báo cáo lên Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao-Kinh tế APEC vào tháng 11 tới tại thành phố Đà Nẵng. Tăng cường hợp tác dịch vụ Nhóm dịch vụ cũng tiến hành hoạt động đầu tiên trong dịp Hội nghị SOM1 với “Đối thoại công tư về dịch vụ.” Đại diện các nền kinh tế và cộng đồng doanh nghiệp đã thảo luận, trao đổi những hiểu biết, chia sẻ quan điểm nhằm tăng cường hợp tác dịch vụ, đề xuất các giải pháp tháo gỡ các rào cản chính sách đối với các nhà cung cấp dịch vụ trong khu vực, nhất là trên ba lĩnh vực phân phối, giao thông vận tải và hậu cần. Dịch vụ là một trong những trọng tâm hợp tác của APEC thời gian qua. Nhiều khuôn khổ, định hướng hợp tác dài hạn về dịch vụ đã được các nhà Lãnh đạo kinh tế APEC thông qua, trong đó có Khuôn khổ hợp tác dịch vụ năm 2015 và Lộ trình nâng cao năng lực cạnh tranh về dịch vụ năm 2016, hướng tới thiết lập môi trường dịch vụ cạnh tranh bình đẳng và minh bạch trong khu vực, đồng thời đạt mục tiêu đến năm 2025 tăng trưởng dịch vụ của khu vực APEC sẽ vượt mức 6,8%. Khai mạc cuộc họp Nhóm đầu tư và Nhóm y tế Ngày 23/2, ngày làm việc đầu tiên, Nhóm y tế đã tập trung rà soát kết quả đạt được trong năm 2016, nghe trình bày về các ưu tiên hoạt động lớn trong năm 2017, đồng thời chuẩn bị nội dung cho Đối thoại cao cấp về Y tế và Kinh tế, dự kiến diễn ra vào tháng Tám tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trong khi đó, Nhóm đầu tư đã thảo luận các vấn đề thương mại và đầu tư thế hệ mới, bao gồm đầu tư bền vững, các nguyên tắc và thực tiễn về đầu tư bao trùm. Củng cố hệ thống thương mại đa phương Tiểu ban thủ tục hải quan đã thống nhất chương trình làm việc của năm 2017. Phiên họp của Tiểu ban kết thúc cùng thời điểm với việc Hiệp định Thuận lợi hóa thương mại (TFA) trong khuôn khổ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) chính thức có hiệu lực, sau khi được hai phần ba trong tổng số 164 thành viên WTO phê chuẩn ngày 22/2. Thuận lợi hóa thương mại là một trong những nội dung thảo luận chính của Tiểu ban thủ tục và hải quan và là một trong những nội dung APEC đi đầu thúc đẩy, đóng góp cụ thể cho việc củng cố hệ thống thương mại đa phương. Cuộc họp Nhóm Điều phối về thương mại điện tử về bảo mật dữ liệu cá nhân và Hội thảo “Kinh tế học trong chính sách cạnh tranh” cũng đã hoàn tất chương trình nghị sự. Các kết quả sẽ được báo cáo lên cuộc họp toàn thể của Điều phối về thương mại điện tử và C hính sách và l uật cạnh tranh vào ngày 24/2. Song song với các cuộc họp, Ban Thư ký APEC quốc tế đã tổ chức buổi tập huấn về quản lý dự án. Đây là hoạt động nhằm nâng cao năng lực cho các thành viên, đặc biệt là các thành viên đang phát triển, được tổ chức định kỳ trong dịp các hội nghị SOM, qua đó tạo thuận lợi cho các thành viên tham gia đầy đủ và tận dụng hiệu quả các cơ hội hợp tác APEC mang lại./.
-----------------
