http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-doi-thoai-mang-tinh-xay-dung-giua-eu-va-viet-nam/432431.vnp
-----------------
Tăng cường đối thoại mang tính xây dựng giữa EU và Việt Nam
-----------------
Nhân dịp Đoàn Nghị sỹ châu Âu của Tiểu ban Nhân quyền Nghị viện châu Âu do ông Pier Antonio Panzeri, Trưởng Tiểu ban Nhân quyền của Nghị viện châu Âu dẫn đầu có chuyến công tác tại Việt Nam từ ngày 21-23/2 , ngày 23/2, tại Hà Nội, Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam tổ chức buổi Gặp gỡ báo chí với Đoàn Nghị sỹ. Tại buổi Gặp gỡ báo chí, Nghị sỹ Pier Antonio Panzeri cho biết Đoàn đã có buổi làm việc với các Ủy ban của Quốc hội, cơ quan Chính phủ, tổ chức quốc tế, nhóm tôn giáo, tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam. Đoàn có các buổi đối thoại mang tính xây dựng để đánh giá tình hình nhân quyền và những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, thảo luận tác động tiềm tàng của Hiệp định Thương mại tự do Liên minh châu Âu-Việt Nam trong việc cải thiện cuộc sống của người dân, bao gồm cả người khuyết tật, phát triển đối thoại liên nghị viện giữa Nghị viện châu Âu và Quốc hội Việt Nam trên tinh thần trao đổi kinh nghiệm. Nghị sỹ Pier Antonio Panzeri nhấn mạnh mục tiêu của Tiểu ban Nhân quyền của Nghị viện châu Âu cũng như chuyến công tác của Đoàn là nhằm tăng cường đối thoại mang tính xây dựng giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam, từ đó tạo nên một môi trường tin tưởng lẫn nhau để cùng hướng tới những lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại, phát triển bền vững, nhân quyền. Ghi nhận Việt Nam đã đạt được những tiến bộ về kinh tế, xã hội và đã bắt đầu quá trình thúc đẩy các quyền kinh tế và xã hội, Nghị sỹ Pier Antonio Panzeri cho biết trong hội đàm với các cơ quan Chính phủ Việt Nam, Đoàn đã hoan nghênh Việt Nam phê chuẩn Công ước chống tra tấn và các hình thức trừng phạt hay đối xử tàn nhẫn, vô nhân đạo hoặc hạ thấp nhân phẩm (CAT). Đoàn đã nêu các vấn đề mang tính toàn cầu như nạn buôn người và bạo lực gia đình trên cơ sở giới và hoan nghênh những nỗ lực không ngừng của Chính phủ Việt Nam trong lĩnh vực này. Đoàn cũng đã có buổi thảo luận hiệu quả liên quan đến những thách thức đối với người khuyết tật và nhu cầu thúc đẩy một xã hội toàn diện hơn; đặc biệt là nhu cầu cần thực thi đầy đủ Công ước của Liên hợp quốc về quyền của người khuyết tật. Trao đổi với báo chí thông tin liên quan đến Hiệp định Thương mại tự do Liên minh châu Âu-Việt Nam, Nghị sỹ Pier Antonio Panzeri đánh giá Hiệp định có vai trò quan trọng đối với Liên minh châu Âu và Việt Nam. Tiểu ban Nhân quyền đặc biệt quan tâm đến vấn đề nhân quyền cũng như quyền của người lao động, sẽ tích cực làm việc với các cơ quan của Việt Nam và Nghị viện châu Âu để sớm thông qua và thực thi Hiệp định này./.
-----------------
