http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-anh-ho-tro-dao-tao-nhan-luc-chat-luong-cao/432429.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Anh hỗ trợ đào tạo nhân lực chất lượng cao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Thương mại quốc tế Vương quốc Anh Liam Fox. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Liam Fox, Bộ trưởng Thương mại quốc tế Vương quốc Anh và Bắc Ireland đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ngài Bộ trưởng thăm Việt Nam, Thủ tướng cho rằng kết quả làm việc của Bộ trưởng với các bộ, ngành Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước thời gian tới. Thủ tướng mong muốn Chính phủ Anh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nhân lực chất lượng cao, giảng dạy tiếng Anh và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại Anh. Thủ tướng đánh giá cao hoạt động của Hội đồng Anh tại Việt Nam và mong muốn mô hình này hoạt động ngày càng hiệu quả, thành công ở Việt Nam. Đánh giá tiềm năng hợp tác thương mại hai nước còn lớn, Thủ tướng đề nghị hai bên thúc đẩy hợp tác để đến trước năm 2020, tăng gấp đôi kim ngạch thương mại so mức hơn 5,6 tỷ USD/năm hiện nay. Về đầu tư, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp Anh làm ăn thành công tại Việt Nam. Thủ tướng cho biết trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, Anh và Việt Nam luôn ủng hộ lẫn nhau; mong muốn hai nước tiếp tục phát huy. Hiện có khoảng 70.000 người Việt Nam sinh sống, học tập ở Anh, Thủ tướng mong Chính phủ Anh quan tâm, tạo mọi điều kiện cho người Việt Nam hòa nhập xã hội sở tại. Thủ tướng vui mừng nhận thấy lượng khách du lịch Anh đến Việt Nam ngày càng tăng; mong muốn Anh thúc đẩy Hiệp định Thương mại tự do EU-Việt Nam (EVFTA) sớm đi vào thực thi. Thủ tướng gợi ý hai nước nên nghiên cứu, thiết lập một FTA mới phù hợp tình hình sau khi Anh rời EU, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Doanh nghiệp Việt Nam rất muốn tăng cường làm ăn với doanh nghiệp Anh vì Anh có lợi thế về tiềm lực, kinh nghiệm, khoa học công nghệ... Thủ tướng bày tỏ hy vọng, sau chuyến thăm này của Bộ trưởng, quan hệ hợp tác hai nước, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển mạnh mẽ hơn nữa, kể cả các lĩnh vực hợp tác về an ninh, quốc phòng. Về phần mình, Bộ trưởng Liam Fox bày tỏ vinh dự lần đầu tiên đến thăm Việt Nam trên cương vị Bộ trưởng Thương mại quốc tế Anh. Bộ trưởng đánh giá cao Việt Nam và Anh có nhiều thành công trong hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có phòng, chống tham nhũng, cải cách hành chính; đồng thời khẳng định mặc dù sắp rời khỏi EU, nhưng Anh vẫn hướng đến tăng cường hợp tác kinh tế với các nước, hướng đầu tư ra nước ngoài, bảo đảm thương mại tự do. Anh nhận thấy có nhiều lĩnh vực mà hai nước có triển vọng hợp tác, nhất là mua bán máy bay thương mại, giáo dục và đào tạo, trong đó có đào tạo tiếng Anh, hợp tác về an ninh quốc phòng. Hai bên cần tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược trong nhiều lĩnh vực. Bộ trưởng Liam Fox cho rằng Vương quốc Anh cam kết hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, điều đó cũng góp phần vào sự thịnh vượng của Anh. Hy vọng Chính phủ hai nước cùng hợp tác chặt chẽ, trong đó Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế-thương mại Việt Nam-Anh là công cụ chính để thúc đẩy đầu tư, thương mại hai bên phát triển mạnh./.
-----------------
