http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-quan-he-hop-tac-quoc-phong-giua-viet-nam-va-israel/432401.vnp
-----------------
Mở rộng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Israel
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 23/2 tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tiếp ông Yitzhak Aharonovich, Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp Quốc phòng Israel, nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng ông Yitzhak Aharonovich sang thăm Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Israel nói chung, quan hệ quốc phòng song phương nói riêng. Đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Israel thời gian qua, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ mong muốn Tập đoàn Công nghiệp Quốc phòng Israel và cá nhân ông Yitzhak Aharonovich tiếp tục đóng góp, mở rộng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian tới. Trân trọng cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp, ông Yitzhak Aharonovich thông báo về một số dự án hợp tác của Tập đoàn Công nghiệp Quốc phòng Israel tại Việt Nam. Hiện tập đoàn đã có đội ngũ thường trực tại Việt Nam để kịp thời phối hợp với đối tác Việt Nam trong các dự án hợp tác. Ông Yitzhak Aharonovich khẳng định Tập đoàn Công nghiệp Quốc phòng Israel mong muốn được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực mà Tập đoàn có thế mạnh, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả./.
-----------------
