http://www.vietnamplus.vn/tong-tham-muu-truong-tiep-tu-lenh-luc-quan-thai-binh-duong-hoa-ky/432393.vnp
-----------------
Tổng Tham mưu trưởng tiếp Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ
-----------------
Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại tướng Robert Brown, Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều 23/2, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Robert Brown, Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ và các thành viên trong đoàn nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang chào mừng Đại tướng Robert Brown và các thành viên trong đoàn sang thăm làm việc tại Việt Nam. Thời gian qua, hợp tác trên lĩnh vực quân sự, quốc phòng và lực lượng lục quân giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có bước phát triển toàn diện, hiệu quả. Hai bên đã có nhiều hoạt động nhằm tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau, trong đó có nhiều nội dung hợp tác hiệu quả, thực chất như hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, tham gia rà phá bom, mìn, tìm kiếm cứu hộ cứu nạn, cứu trợ thảm họa và hợp tác chia sẻ kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Đại tướng Robert Brown cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp và cho rằng chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này là dịp để đoàn hiểu biết thêm về đất nước, con người Việt Nam; công tác huấn luyện, thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn ở Việt Nam… Đại tướng Robert Brown mong muốn, thời gian tới tiếp tục mở rộng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trên các lĩnh vực đào tạo cán bộ, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, cứu trợ thảm họa và các hoạt động tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Trước đó, Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã hội kiến Đại tướng Robert Brown, Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ./.
-----------------
