http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chi-dao-lam-ro-thong-tin-ve-tai-san-cua-ba-ho-thi-kim-thoa/432398.vnp
-----------------
Thủ tướng chỉ đạo làm rõ thông tin về tài sản của bà Hồ Thị Kim Thoa
-----------------
Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa. (Nguồn: Vietnam+) Theo trang chinhphu.vn, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản số 1583/VPCP-V.I truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bí thư Ban cán sự đảng Chính phủ về việc liên quan tới Thứ trưởng Công Thương Hồ Thị Kim Thoa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Thanh tra Chính phủ khẩn trương triển khai thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư tại văn bản số 3308-CV/VPTW ngày 16/2/2017 của Văn phòng Trung ương Đảng về việc phối hợp với Ủy ban Kiểm tra Trung ương và các cơ quan liên quan tiến hành kiểm tra, thanh tra, kết luận những nội dung các bài báo đã nêu và những vấn đề khác có liên quan. Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thanh tra Chính phủ, Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp khẩn trương nghiên cứu, rà soát các quy định của pháp luật có liên quan để bổ sung, sửa đổi hoặc kiến nghị bổ sung, sửa đổi nhằm hoàn thiện quy định của pháp luật, khắc phục những hạn chế trong công tác quản lý, phòng, chống thất thoát tài sản của Nhà nước, ngăn ngừa tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện cổ phần hoá doanh nghiệp Nhà nước; báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trong quý 2/2017. Trước đó, Văn phòng Trung ương Đảng đã có công văn số 3308-CV/VPTW ngày 16/2/2017 thông báo ý kiến chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về các bài báo liên quan đến đồng chí Hồ Thị Kim Thoa, Thứ trưởng Bộ Công Thương, cho biết: Báo Nhân dân số ra ngày 11/2/2017 có đăng tin "Chung quanh việc kê khai tài sản của Thứ trưởng Công Thương Hồ Thị Kim Thoa"; Báo Tuổi trẻ số ra ngày 11/2/2017 đăng bài "Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa sở hữu khối tài sản trăm tỉ", số ra ngày 12/2/2017 đăng bài: "Gia đình bà Thứ trưởng có gì ở Công ty Điện Quang?"; Báo Tiền phong trong các ngày 14, 15 và 16/2/2017 đăng các bài: "Cần làm rõ việc thâu tóm cổ phần," "Cần kiểm soát mối quan hệ gia đình của quan chức," "Đáng lẽ Ủy ban Chứng khoán phải vào cuộc,"... và nhiều báo khác đã đưa tin về nội dung này. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Ủy ban Kiểm tra Trung ương chủ trì, phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Ban Cán sự Đảng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Thanh tra Chính phủ khẩn trương kiểm tra, thanh tra, xem xét, kết luận những nội dung mà các bài báo đã nêu và những vấn đề khác có liên quan và sớm báo cáo kết quả với Ban Bí thư. Yêu cầu Ban Cán sự Đảng Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng nghiên cứu, rà soát các quy định của pháp luật có liên quan để sớm sửa đổi hoặc kiến nghị việc sửa đổi, bổ sung nhằm hoàn thiện các quy định, khắc phục những hạn chế trong công tác quản lý; lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành phòng, chống thất thoát tài sản của Nhà nước, ngăn ngừa tiêu cực, tham nhũng, lợi ích nhóm trong quá trình thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước./.
-----------------
