http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-campuchia-tang-cuong-hop-tac-song-phuong/432324.vnp
-----------------
Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết Biên ban cuộc họp. (Ảnh: Phan Minh Hưng-Danh Chanh Đa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, ngày 23/2, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Campuchia Chhay Than​ đã đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 8 cấp Bộ trưởng giữa hai bộ tại thủ đô Phnom Penh. Mục đích nhằm đánh giá kết quả hợp tác giữa hai bộ và triển khai có hiệu quả các cam kết và chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao hai nước trong năm 2016, hướng tới chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia trong năm 2017. Trong cuộc họp, hai bên đã tập trung đánh giá và bày tỏ vui mừng trước kết quả hợp tác trên lĩnh vực kế hoạch giữa hai Bộ đạt được trong nhiều năm qua, đặc biệt là trong năm 2016, đã góp phần vào việc phát triển kinh tế, xã hội và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước; đánh giá cao kết quả công tác hỗ trợ đào tạo của Việt Nam dành cho cán bộ kế hoạch, tính GDP tại một số tỉnh của Campuchia. Hai bên nhất trí đánh giá, mặc dù tình hình thế giới, khu vực có nhiều biến động, song với nỗ lực của hai bên, các Thỏa thuận giữa hai Chính phủ đã được phối hợp thực hiện tích cực và cơ bản đạt được những kết quả quan trọng như chủ động phối hợp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong công tác phân giới cắm mốc biên giới trên bộ; năm 2016 kim ngạch thương mại hai chiều ước đạt khoảng 2,8 tỷ USD; khách du lịch hai bên ước đạt gần 1 triệu lượt người; Việt Nam tiếp tục dành viện trợ cho Campuchia 290 tỷ đồng, trong đó dành cho giáo dục, đào tạo 1.090 suất học bổng dài hạn và ngắn hạn trị giá 171 tỷ đồng… Về phương hướng hợp tác năm 2017, hai bên đã trao đổi và thống nhất cần tăng cường hợp tác hơn nữa trên lĩnh vực kế hoạch giữa hai nước. Theo đó, phía Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Campuchia trong công tác đào tạo và khảo sát, thu thập số liệu để tính GDP cho một số tỉnh trong khu vực Tam giác phát triển CLV của Campuchia. Hai bên nhất trí đẩy nhanh việc dự thảo Khung thỏa thuận chung về kết nối hai nền kinh tế Việt Nam​-Campuchia để trình Chính phủ hai nước thông qua; nhất trí kể từ năm 2017 trở đi, hai bộ sẽ tổ chức cuộc họp cấp Thứ trưởng/Quốc vụ khanh luân phiên mỗi năm một lần, nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, chuyên môn, kỹ thuật. Kết thúc cuộc họp, hai Bộ trưởng đã ký Biên bản cuộc họp. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng còn có cuộc gặp và chào xã giao phó Thủ tướng Campuchia Hor Namhong./.
-----------------
