http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-hoi-dong-lien-bang-nga-de-cao-quan-he-voi-viet-nam/432315.vnp
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đề cao quan hệ với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Valentina Ivanovna Matvienko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện), Quốc hội Liên bang Nga đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, ngày 22/2, trang mạng của Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga đã đăng bài viết về chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko tới Việt Nam từ ngày 20-22/2. Bài viết đề cập tới cuộc gặp giữa bà Matviyenko và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, trong đó đại diện của Nga tuyên bố: “Giữa hai nước chúng ta có sự tin tưởng tuyệt đối và đã được lịch sử chứng minh. Chúng tôi hài lòng với sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam, bao gồm trong lĩnh vực chính trị, kinh tế thương mại và nhân đạo.” Theo bài viết, bà Maviyenko cho biết Nga đánh giá cao việc tiến hành đối thoại chính trị thường xuyên với Việt Nam, đồng thời bày tỏ hy vọng Việt Nam sẽ gửi đoàn đại biểu tham dự các diễn đàn đa phương quan trọng tại Nga như Diễn đàn Kinh tế thế giới St-Peterburg lần thứ 21 dự kiến diễn ra từ 1-3/6/2017 và Diễn đàn kinh tế Phương Đông lần thứ 3 tại Vladivostok vào ngày 6 và 7/9. Theo bà Matviyenko, sự tham gia của đoàn đại biểu Việt Nam tại các diễn đàn này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Bà Matviyenko khẳng định: “Liên bang Nga ưu tiên mở rộng hợp tác thương mại đầu tư Nga-Việt Nam." Mặc dù tình hình kinh tế toàn cầu đang còn nhiều khó khăn, song phía Nga hy vọng có thể duy trì sự năng động tích cực trong thương mại song phương, đặc biệt hai tăng kim ngạch thương mại hai chiều và cải thiện cơ cấu hợp tác. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga nhấn mạnh Hiệp định thương mại tự do giữa Liên minh Kinh tế Á-Âu và Việt Nam có hiệu lực sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường hợp tác kinh tế. Người đứng đầu Thượng viện Nga cũng đề nghị hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng, hợp tác trong nông nghiệp, tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và công nghệ cao. Đề cập đến vấn đề giáo dục, bà Matviyenko cho biết Việt Nam là một trong những quốc gia dẫn đầu về số lượng sinh viên đang theo học tại Liên bang Nga. Năm học 2016-2017, Nga đã tiếp nhận khoảng 1.000 sinh viên Việt Nam và hiện Nga hy vọng sẽ tiếp tục đàm phán về dự án trường Đại học công nghệ Việt Nam-Liên bang Nga. Bà Matviyenko cũng hoan nghênh việc tiếng Nga trở lại là một trong những ngôn ngữ nước ngoài hàng đầu trong chương trình phổ thông tại Việt Nam. Bà khẳng định phía Nga sẵn sàng hỗ trợ việc đào tạo giảng viên tiếng Nga. Hai nước cũng tuyên bố ủng hộ việc mở rộng trao đổi song phương trong các lĩnh vực văn hóa và du lịch. Ngoài việc ghi nhận sự gia tăng lượng du khách giữa hai bên, bà Valentina Matviyenko bày tỏ mong muốn tổ chức thành công các Ngày văn hóa Nga tiếp theo tại Việt Nam trong năm nay. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga cho rằng tiềm năng đáng kể trong hợp tác song phương phải kể đến cả sự hợp tác giữa các khu vực của 2 nước. Một trong những dự án đang rất được quan tâm là việc các công ty Việt Nam xây dựng trên lãnh thổ Liên bang Nga các khu công nghiệp nhẹ, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp. Các hoạt động này đang diễn ra thành công tại các tỉnh Moskva, Kaluga(Ca-lu-ga) và trong dài hạn, các dự án tương tự có thể xuất hiện cả ở vùng Primorye và Viễn Đông. Bài báo cũng dẫn lời Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, cho biết hợp tác chính trị giữa Việt Nam và Liên bang Nga đang phát triển tích cực và chuyến thăm của đoàn đại biểu Hội đồng Liên bang Nga đã chứng minh điều này. Theo bài báo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẵn sàng tăng cường hợp tác trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế St-Peterburg lần thứ 21 và Diễn đàn Kinh tế Phương Đông lần thứ 3 tại Vladivotok. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng ghi nhận tầm quan trọng của việc thực hiện các dự án chung, bao gồm năng lượng, dầu khí, cũng như giáo dục./.
-----------------
