http://www.vietnamplus.vn/phat-ngon-cua-bo-ngoai-giao-ve-moi-quan-he-giua-viet-namhan-quoc/451594.vnp
-----------------
Phát ngôn của Bộ Ngoại giao về mối quan hệ giữa Việt Nam-Hàn Quốc
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng trả lời các câu hỏi của phóng viên trong nước và quốc tế. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trước giải thích của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc về phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in liên quan đến binh sỹ Hàn Quốc tham gia chiến tranh tại Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị với tất cả các nước đã từng tham chiến tại Việt Nam, trong đó có Hàn Quốc. Lãnh đạo hai nước đã đạt được nhận thức chung về việc gác lại quá khứ, hướng tới tương lai.” Trước đó, hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 13/6 tuyên bố nước này coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này.  [Việt Nam "giao thiệp nghiêm khắc" về phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc] Người phát ngôn Cho June-hyuck của bộ trên được dẫn lời tuyên bố tại một cuộc họp báo, nêu rõ: “Chúng tôi rất coi trọng mối quan hệ với Việt Nam. Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992, chúng tôi vẫn tiếp tục nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ này với niềm tin chung là chúng ta nên gác lại quá khứ và hướng tới tương lai... Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ thân thiện này." Ngoài ra, ông Cho còn nói thêm rằng phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 6/6 vừa qua là để nhắc nhở về sự cần thiết phải có những hỗ trợ “thích đáng” cho những người đã hy sinh đời mình theo mệnh lệnh của đất nước./.
-----------------
