http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-hoi-nghi-som-1-buoc-vao-ngay-lam-viec-thu-sau/432241.vnp
-----------------
APEC 2017: Hội nghị SOM 1 bước vào ngày làm việc thứ sáu
-----------------
Đại diện các nền kinh tế tham dự cuộc họp Cuộc họp Ủy ban thương mại và đầu tư (CTI)-Sáng kiến nhu cầu xây dựng năng lực (CBNI). (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 23/2, tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa, các đại biểu tham dự Hội nghị các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ sáu với các cuộc họp về Thủ tục hải quan (SCCP), Nhóm công tác về du lịch (TWG), Nhóm công tác về y tế (HWG), Đào tạo về quản lý, Ủy ban Thương mại và Đầu tư (CTI), Nhóm chuyên gia về đầu tư (IEG); Nhóm chỉ đạo về thương mại điện tử (ECSG), Nhóm công tác về luật và chính sách cạnh tranh (CPLG). Cũng trong ngày 23/2, Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (FBCDM) do Bộ Tài chính cùng với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì chính thức khai mạc tại thành phố Nha Trang. Đây là hoạt động đầu tiên của Tiến trình Bộ trưởng Tài chính Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong chuỗi các sự kiện Năm APEC 2017 của Việt Nam. Tham dự Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương gồm khoảng 150 đại biểu đại diện của 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và các tổ chức quốc tế như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) và các tổ chức khác như Hội đồng Tư vấn doanh nghiệp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (ABAC)... Theo chương trình của Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, các thành viên dự kiến sẽ tập trung thảo luận về tình hình kinh tế vĩ mô khu vực và toàn cầu, về nội dung của các chủ đề chính làm trọng tâm hoạt động của cả Tiến trình Bộ trưởng Tài chính Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương năm 2017, thông qua thời gian biểu, kế hoạch triển khai các chủ đề.../.
-----------------
