http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-cuba-tin-tuong-quan-he-voi-viet-nam-se-vung-tien/432245.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Cuba tin tưởng quan hệ với Việt Nam sẽ vững tiến
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Nguyễn Trung Thành đã trình Quốc thư cho Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Gladys Bejerano Portela. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Phát biểu trong lễ trình thư ủy nhiệm của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền ​Việt Nam tại Cuba Nguyễn Trung Thành ngày 22/2, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Gladys Bejerano Portela biểu thị niềm tin quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục tiến bước vững vàng trên cơ sở bề dày lịch sử và truyền thống vốn có. Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Gladys Bejerano Portela đã bày tỏ lòng khâm phục của mình với đức tính anh hùng, giản dị, khiêm nhường và cần cù của nhân dân Việt Nam. Bà tin tưởng với bề dày kinh nghiệm, Đại sứ Nguyễn Trung Thành sẽ là cầu nối, đóng góp vào việc tăng cường, củng cố tình hữu nghị, đoàn kết giữa hai nước. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Trung Thành bày tỏ sự khâm phục và ủng hộ đối với sự nghiệp của nhân dân Cuba và công cuộc Cập nhật mô hình kinh tế-xã hội đang tiến hành. Đại sứ đồng thời khẳng định quan hệ mẫu mực, thủy chung, trong sáng giữa hai nước là di sản quý báu của cả hai dân tộc mà không một thế lực nào có thể chia tách. Đại sứ Nguyễn Trung Thành cũng cảm ơn và bày tỏ tin tưởng sẽ được Đảng, Nhà nước Cuba tạo điều kiện để ông hoàn thành nhiệm vụ, góp phần đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới, thực chất, hiệu quả để xứng đáng với tầm nhìn của lãnh đạo, nguyện vọng của nhân dân và tiềm năng của hai quốc gia. Đại sứ Nguyễn Trung Thành khẳng định tinh thần và tôn chỉ của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tư tưởng của lãnh tụ cách mạng Fidel Castro sẽ luôn là những ngọn hải đăng soi đường để hai bên cùng nhau tiếp nối, phát huy truyền thống quan hệ tốt đẹp qua việc giáo dục thế hệ trẻ tại mỗi nước. Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Trung Thành đã đặt vòng hoa tại Khu tưởng niệm Anh hùng dân tộc Cuba José Martí và Đại sứ quán cũng tổ chức buổi gặp mặt thân mật để tri ân một số bạn bè Cuba và quốc tế./.
-----------------
