http://www.vietnamplus.vn/5-to-chuc-chinh-trixa-hoi-ky-giao-uoc-thi-dua-nam-2017/432206.vnp
-----------------
5 tổ chức chính trị-xã hội ký giao ước thi đua năm 2017
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXN) Mặt trận Tổ quốc cùng với 5 tổ chức chính trị-xã hội sẽ tích cực đóng góp vào phong trào thi đua chung của cả nước, để hoạt động thi đua sát với thực tiễn, mang lại động lực mới trong phát triển đất nước. Đây là khẳng định của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Trưởng khối thi đua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị-xã hội Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị tổng kết phong trào thi đua năm 2016 và ký kết giao ước thi đua năm 2017 của khối, diễn ra chiều 22/2. Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, nếu không có thi đua thì không có yêu nước. Mỗi ngành, mỗi địa phương đều phải thi đua, để có kết quả cao hơn, giúp đất nước phát triển hơn, hiệu quả kinh tế cao hơn. Mỗi tổ chức đoàn thể và Mặt trận Tổ quốc đều đại diện lợi ích của tổ chức mình, nếu không cùng nhau phối hợp sẽ không thể tạo đồng thuận trong nhân dân, công tác giám sát phản biện không đạt hiệu quả cao, không đóng góp vào xây dựng kinh tế, xã hội.'' Ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng trong năm 2017, Mặt trận và các tổ chức chính trị, xã hội sẽ tập trung vào 10 nội dung phối hợp. Cấp Trung ương có hai cuộc vận động và một phong trào thi đua, trong đó tất cả các đoàn thể đều đóng góp với mô hình cá nhân, mô hình tập thể, mô hình địa bàn dân cư và mô hình liên kết. Mỗi tổ chức thành viên đều có phương thức của mình góp phần củng cố, phát triển mô hình đó. Tiến tới kỷ niệm 70 năm Ngày thương binh liệt sỹ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ Mặt trận sẽ bàn với các tổ chức chính trị- xã hội góp phần lo nhà cho hộ chính sách, người có công. Trên mỗi địa bàn phường, xã, Mặt trận Tổ quốc phải có được danh sách hộ gia đình chính sách và người có công khó khăn để từ đó hiệp thương hỗ trợ các hộ này. Đối với phong trào thi đua, Mặt trận sẽ chuẩn bị Đề án và báo cáo Thủ tướng để dự kiến dịp 19/5 tới sẽ tổ chức phát động phong trào “Đoàn kết, sáng tạo, thi đua nâng cao năng suất chất lượng và hội nhập quốc tế." Theo đó, các tổ chức chính trị-xã hội sẽ trình bày phương án hưởng ứng theo hướng không nêu những vấn đề mới mà chỉ phát huy những gì đang có để từ đó tạo sự liên kết cấp quốc gia, quan tâm cơ chế khen thưởng phù hợp - ông Nguyễn Thiện Nhân nói. Cùng với đó, để góp phần hỗ trợ khởi nghiệp toàn quốc, trong quý 3 năm 2017, Mặt trận và các tổ chức thành viên sẽ tổ chức tọa đàm về khởi nghiệp sáng tạo để mỗi tổ chức giới thiệu mô hình xung quanh khởi nghiệp, từ đó chuyển hóa chính sách nhà nước đi vào cuộc sống và phát huy tính sáng tạo của 5 tổ chức chính trị-xã hội trong việc hỗ trợ khởi nghiệp quốc gia mà Thủ tướng Chính phủ đã công bố. Tại hội nghị, các đại biểu đánh giá, năm 2016, phong trào thi đua của các tổ chức thành viên phát triển đồng đều, sôi nổi, rộng khắp. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức phong trào thi đua-khen thưởng có nhiều đổi mới sáng tạo theo đúng tinh thần các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Các phong trào thi đua, các cuộc vận động được phát động với hình thức đa dạng, phong phú với chủ đề, mục tiêu, chỉ tiêu rõ ràng, cụ thể, tập trung vào việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của mỗi tổ chức thành viên, trong đó có nhiệm vụ giám sát, phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể, gắn với phong trào “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” và việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh." Công tác khen thưởng được các thành viên trong Khối tiến hành có nền nếp, bảo đảm chính xác, kịp thời, công bằng, công khai, dân chủ hơn. Việc phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết, nhân rộng điển hình tiên tiến được chú trọng thực hiện. Hồ sơ, thủ tục, quy trình khen thưởng được thực hiện đúng quy định. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được trên, công tác thi đua, khen thưởng của Khối và các thành viên còn một số hạn chế: Việc phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết và tuyên truyền nhân rộng điển hình tiên tiến đã được chú trọng nhưng chưa được thực hiện thường xuyên, liên tục. Việc triển khai, tổ chức phong trào thi đua, ở một số cấp của các tổ chức Hội còn chậm, có nơi còn nặng về hình thức. Công tác phối hợp giữa Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, với các ngành trong thực hiện các phong trào, các cuộc vận động ở một số địa phương chưa chặt chẽ, thường xuyên, cụ thể. Tại hội nghị, đại diện lãnh đạo 6 tổ chức trong Khối thi đua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị-xã hội đã ký cam kết giao ước thi đua năm 2017. Theo đó, Khối thi đua tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII của Đảng về “Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ”; vận động các tầng lớp nhân dân hưởng ứng các phong trào thi đua do Thủ tướng Chính phủ phát động phù hợp với chương trình hành động và nhiệm vụ chính trị của tổ chức trong năm 2017. Bên cạnh đó, khối triển khai thực hiện tốt các nội dung của Chương trình phối hợp và thống nhất hành động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam năm 2017; tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng, năng lực của đội ngũ cán bộ làm công tác thi đua khen thưởng; đổi mới, nâng cao chất lượng công tác khen thưởng trên cơ sở đảm bảo đúng thành tích, tiêu chuẩn, đối tượng, nhanh chóng, kịp thời, chính xác, chú trọng phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết, nhân rộng điển hình tiên tiến; thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị của mỗi tổ chức; xây dựng tổ chức, phát triển đoàn viên, hội viên của tổ chức mình ngày càng vững mạnh đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới. Dịp này, Khối thi đua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị-xã hội thống nhất đề nghị Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương xem xét đề nghị tặng Cờ thi đua, tặng Bằng khen của Thủ tướng cho một số đơn vị; thống nhất bầu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm Khối trưởng, Hội Nông dân Việt Nam làm Khối phó năm 2017./.
-----------------
