http://www.vietnamplus.vn/tphcm-san-sang-tao-dieu-kien-tot-nhat-cho-doanh-nghiep-sakai/432209.vnp
-----------------
TP.HCM sẵn sàng tạo điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp Sakai
-----------------
Phó Chủ tịch UBND Lê Thanh Liêm. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 22/2, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp bà Emiko Hazama, Phó Thị trưởng thành phố Sakai, tỉnh Osaka của Nhật Bản, đang ở thăm tìm hiểu môi trường đầu tư và xúc tiến thương mại tại Việt Nam. Chia sẻ về tiềm năng, thế mạnh và các lĩnh vực ưu tiên kêu gọi đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Liêm khẳng định Thành phố sẵn sàng chào đón và tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp Sakai đầu tư vào Thành phố. Thành phố mong muốn tiếp tục triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký với thành phố Sakai và tỉnh Osaka, cùng nhau tháo gỡ các vướng mắc để gia tăng các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, thương mại. Thay mặt lãnh đạo Thành phố, ông Lê Thanh Liêm mong muốn chính quyền thành phố Sakai và tỉnh Osaka tiếp tục giới thiệu, phổ biến rộng rãi đến các doanh nghiệp trong tỉnh sự hấp dẫn về môi trường đầu tư của Thành phố Hồ Chí Mính, khuyến khích các nhà đầu tư thành phố Sakai và tỉnh Osaka đầu tư, làm ăn lâu dài vào Thành phố đem lại quyền lợi chung cho doanh nghiệp và người dân hai địa phương. Giới thiệu về tiềm năng và thế mạnh của thành phố Sakai và nhu cầu của các doanh nghiệp Sakai tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Thành phố, bà Emiko Hazama bày tỏ mong muốn nhận được sự hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa của chính quyền thành phố để các doanh nghiệp Sakai sớm có các dự án đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh. Theo bà Emiko Hazama, thành phố Sakai là thành phố lớn thứ hai của tỉnh Osaka, là địa phương có thế mạnh trong các lĩnh vực công nghiệp, công nghệ cao. Trong thời gian qua, các doanh nghiệp Sakai rất quan tâm và đã tăng cường triển khai nhiều hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
