http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-hoi-dong-lb-nga-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/432208.vnp
-----------------
Chủ tịch Hội đồng LB Nga kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội Liên bang Nga, Valentina Ivanovna Matvienko chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 22/2, Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang (Thượng viện), Quốc hội Liên bang Nga do ​bà Valentina Ivanovna Matvienko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20​-22/2 đã lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong thời gian thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Liên bang, Quốc hội Liên bang Nga đã chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang, Quốc hội Liên bang Nga đã chủ trì Hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước và Tọa đàm “Tăng cường quan hệ đối tác giữa các địa phương Việt Nam và Liên bang Nga.”  Tại các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, hai bên bày tỏ vui mừng về Quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Liên bang Nga ngày càng phát triển; đồng thời tin tưởng rằng, những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang, Quốc hội Liên bang Nga sẽ tạo xung lực mới, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam​-Liên bang Nga. Tại cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko đã đạt được sự nhất trí cao cho rằng, việc trao đổi đoàn đại biểu thường xuyên giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga sẽ tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hơn hợp tác giữa hai bên. Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước. Cơ quan lập pháp Việt Nam và Liên bang Nga sẽ tích cực ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực như văn hóa-giáo dục, kinh tế, thương mại, năng lượng, dầu khí, nông nghiệp, du lịch… ; đồng thời sẽ tăng cường giám sát việc triển khai thực thi các thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga... Trong khuôn khổ chuyến thăm, Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam đã phối hợp tổ chức Tọa đàm “Tăng cường quan hệ đối tác giữa các địa phương Việt Nam và Liên bang Nga.” Với sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội hai nước, hai bên đã nhất trí cho rằng thời gian qua, quan hệ Việt​-Nga phát triển tốt đẹp, đa dạng và hiệu quả; trong đó đáng chú ý là hợp tác cấp độ địa phương ngày càng trở nên sôi động. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí xác lập cơ chế Nhóm công tác địa phương với sự tham gia của các địa phương hai bên, có thể tổ chức họp định kỳ luân phiên tại hai nước dưới sự điều phối của hai Đại sứ quán nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác địa phương ngày càng thiết thực, hiệu quả, qua đó góp phần tăng cường và củng cố Quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga trong thời gian tới./.
-----------------
