http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-cong-nghe-cao-giua-viet-namisrael/432203.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác công nghệ cao giữa Việt Nam-Israel
-----------------
Chiều 22/2, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã tiếp Ngài Yitzhak Aharonovitch, nguyên Bộ trưởng Bộ Công an của Israel, Chủ tịch Tập đoàn IMI Systems (Israel) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Tô Lâm bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển, tích cực trong quan hệ hợp tác Việt Nam​-Israel thời gian qua, nhất là về kinh tế-thương mại, khoa học công nghệ, giáo dục, đào tạo, nông nghiệp. Đánh giá cao công nghệ quốc phòng của Israel, Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị hai bên hợp tác theo hướng chuyển giao công nghệ cao, hợp tác nghiên cứu phát triển. Dựa trên những đóng góp tích cực của Ngài Yitzhak Aharonovitch khi còn trên cương vị Bộ trưởng Bộ Công an Israel trong việc tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước, Bộ trưởng Tô Lâm hy vọng, trong thời gian tới, bằng uy tín của mình, Ngài Yitzhak Aharonovitch sẽ tiếp tục củng cố, mở rộng quan hệ hợp tác hai nước, nhất là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực công nghệ mà Israel có thế mạnh.    Tại buổi tiếp, Ngài Yitzhak Aharonovitch khẳng định, Chính phủ Israel và Tập đoàn IMI Systems mong muốn được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực mà tập đoàn có thế mạnh như đảm bảo an ninh sân bay, chống khủng bố và giáo dục đào tạo..., góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu./.
-----------------
