http://www.vietnamplus.vn/hiep-dinh-thuong-mai-tu-do-viet-nameu-se-som-duoc-phe-chuan/432201.vnp
-----------------
Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ sớm được phê chuẩn
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 22/2, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp đoàn Tiểu ban Nhân quyền, Ủy ban Đối ngoại của Nghị viện châu Âu (EP) do Chủ tịch Tiểu ban Pier Antonio Panzeri làm Trưởng đoàn, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá qua hơn 25 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên đã đi được một chặng đường dài và rất thành công, đồng thời đang bước sang một giai đoạn phát triển mới cao hơn. Vui mừng nhận thấy sự phát triển tích cực, nhanh chóng, mạnh mẽ giữa Việt Nam và EU, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho biết hiện EU đang là nhà đầu tư lớn thứ năm tại Việt Nam. Đặc biệt, Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (PCA) chính thức có hiệu lực đã tạo khung khổ pháp lý quan trọng, nâng tầm quan hệ hai bên sang một giai đoạn mới, hợp tác toàn diện và sâu sắc hơn. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA) sẽ sớm được ký chính thức và phê chuẩn. Bà cũng nhấn mạnh việc sớm ký kết và phê chuẩn EVFTA là một tín hiệu tích cực, thúc đẩy tự do thương mại và hợp tác quốc tế, Hiệp định sẽ đem lại lợi ích cho doanh nghiệp và người dân cả hai bên. Về vấn đề nhân quyền, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định, chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng và bảo vệ quyền còn người. Việt Nam không ngừng hoàn thiện hệ thống pháp luật về quyền con người, đặc biệt, Hiến pháp 2013 có 36/120 điều quy định trực tiếp đến các quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân... Chủ tịch Tiểu ban Nhân quyền Pier Antonio Panzeri đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua. Thời gian tới, EU sẽ tăng cường hợp tác, hỗ trợ Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc, thực hiện các cam kết trong Hiệp ước Paris về cắt giảm khí thải, ứng phó với biến đổi khí hậu. Chủ tịch Tiểu ban Nhân quyền mong muốn trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục có những buổi làm việc hữu ích, nhằm tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và EU./.
-----------------
