http://www.vietnamplus.vn/ha-giang-can-mo-rong-va-nang-cao-hieu-qua-cong-tac-doi-ngoai/432197.vnp
-----------------
Hà Giang cần mở rộng và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Hà Giang. (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Ngày 22/2, Đoàn công tác của Bộ Ngoại giao do ông Lê Hoài Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Hà Giang. Tham dự Đoàn công tác có đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Bắc; Tổng lãnh sự Việt Nam tại Côn Minh, tỉnh Vân Nam và Tổng lãnh sự Việt Nam tại Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc); lãnh đạo các Cục, Vụ, Viện thuộc Bộ Ngoại giao. Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao kết quả công tác đối ngoại của tỉnh Hà Giang đạt được trong những năm qua. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cho rằng, để thực hiện thắng lợi các Nghị quyết của Đại hội Đảng các cấp về công tác đối ngoại, tỉnh Hà Giang cần xác định công tác đối ngoại là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. Hà Giang cần tập trung mở rộng và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, phối hợp chặt chẽ giữa đối ngoại đảng với ngoại giao Nhà nước, đối ngoại nhân dân và đối ngoại của các lĩnh vực, ngành. Thứ trưởng Lê Hoài Trung cho rằng, việc phát triển địa phương cũng như hợp tác giữa các địa phương tại vùng biên giới là một yếu tố nền tảng của phát triển đất nước. Chính vì vậy, phát huy tiềm năng, lợi thế, tỉnh Hà Giang cần đẩy mạnh quan hệ hợp tác với tỉnh Vân Nam và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) đi vào chiều sâu, bền vững. Trong đó, tiếp tục triển khai hiệu quả thỏa thuận hợp tác quản lý lao động qua biên giới đã được hai bên ký kết. Thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại qua biên giới; tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng, đơn giản hóa thủ tục thông quan. Mở rộng quan hệ với Đại sứ quán các nước, các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ nước ngoài, các doanh nghiệp và địa phương các nước…; thu hút đầu tư vào Hà Giang. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang, công tác đối ngoại đã được Hà Giang triển khai có hiệu quả và đạt được những kết quả tích cực. Hà Giang đã triển khai thành công các hoạt động đối ngoại với tỉnh Vân Nam và Khu tự trị dân tộc Choang ​- Quảng Tây (Trung Quốc) đi vào chiều sâu, toàn diện, góp phần quan trọng vào thúc đẩy kinh tế-xã hội hai bên cùng phát triển. Hoạt động xuất nhập khẩu giữa hai bên diễn ra tương đối ổn định. Tổng kim ngạch xuất khẩu, trao đổi hàng hóa qua cửa khẩu năm 2016 đạt 1,3 tỷ USD (tăng gần 500% so với cùng kỳ năm 2015). Hà Giang đã vận động thu hút được 5 dự án ODA với tổng mức đầu tư khoảng 79 triệu USD. Thực hiện 28 dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi, tiến độ giải ngân năm 2016 đạt gần 420 tỷ đồng. Quản lý, triển khai 33 dự án của 17 tổ chức phi chính phủ nước ngoài với tổng vốn cam kết và giải ngân năm 2016 đạt 3,2 triệu USD (tương đương 72 tỷ đồng). Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Triệu Tài Vinh đã đề xuất, kiến nghị với Bộ Ngoại giao quan tâm hỗ trợ Hà Giang xây dựng và triển khai thực hiện Chiến lược hội nhập quốc tế của tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; mở rộng quan hệ hợp tác, tìm kiếm các đối tác xúc tiến đầu tư. Cho biết Hà Giang đang vận động Công ty Cổ phần phụ trợ công nghiệp Nhật-Việt vào đầu tư các chương trình, dự án tại địa phương, Bí thư Tỉnh ủy đề nghị Bộ Ngoại giao hỗ trợ các thủ tục triển khai thực hiện; giới thiệu, kết nối các địa phương của Nhật có nhiều điểm tương đồng, phù hợp với Hà Giang để ký kết hữu nghị. Bộ Ngoại giao giúp Hà Giang kết nối, giới thiệu các đối tác, đầu mỗi, đơn vị hỗ trợ địa phương triển khai chương trình đào tạo, xuất khẩu lao động ra nước ngoài của tỉnh giai đoạn 2016-2020. Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cùng Đoàn công tác đã đi khảo sát một số cửa khẩu, lối mở thông quan hàng hóa của tỉnh Hà Giang như: Cửa khẩu Quốc tế Thanh Thủy-Thiên Bảo và Cửa khẩu Xín Mần-Đô Long./.
-----------------
