http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-ngay-lam-viec-thu-nam-cua-hoi-nghi-som-1/432183.vnp
-----------------
APEC 2017: Ngày làm việc thứ năm của Hội nghị SOM 1
-----------------
Toàn cảnh cuộc họp CTI. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 22/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), bảy ủy ban, nhóm công tác, diễn đàn của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong các lĩnh vực Thương mại và Đầu tư (CTI), Phát triển nguồn nhân lực (HRDWG), Khoa học đời sống và đổi mới (LSIF), Chính sách và luật cạnh tranh (CPLG), Thủ tục hải quan (SCCP), Chống khủng bố (CTWG), Điều phối về thương mại điện tử (ECSG) đã triển khai các hoạt động trong ngày làm việc thứ năm trong khuôn khổ Hội nghị các quan chức cao cấp lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan. Ngày hôm nay, Hội thảo “Xúc tiến thương mại các sản phẩm góp phần vào tăng trưởng bền vững và bao trùm thông qua phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo” đã được khai mạc. Hội thảo tập trung thảo luận các biện pháp thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm; xoá bỏ các rào cản thương mại đối với những sản phẩm đóng góp trực tiếp cho phát triển; nâng cao vai trò của thương mại trong công cuộc giảm nghèo và phát triển nông thôn. Đây là nội dung được nhiều nền kinh tế Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, đặc biệt các nền kinh tế đang phát triển, hết sức quan tâm. Nhóm Điều phối về thương mại điện tử cũng bắt đầu hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ Tiểu nhóm về bảo mật dữ liệu cá nhân. Cuộc họp đã trao đổi về việc ứng dụng Hệ thống quy tắc trao đổi dữ liệu cá nhân xuyên biên giới (CBPR), thông báo tình hình sử dụng hệ thống, chia sẻ phản hồi của các doanh nghiệp tham gia sử dụng hệ thống. Là diễn đàn tiên phong thúc đẩy hợp tác quốc tế về thương mại điện tử, Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương gần đây chú trọng thúc đẩy các nội dung hợp tác liên quan kinh tế mạng, kinh tế số. Trong đó, hệ thống quy tắc trao đổi dữ liệu cá nhân xuyên biên giới được cộng đồng doanh nghiệp khu vực đánh giá cao nhờ đưa ra cách tiếp cận thống nhất và đơn giản hóa việc tuân thủ các quy định về bảo mật dữ liệu trên phạm vi toàn cầu. Hội thảo về “Kinh tế học trong chính sách cạnh tranh” trong khuôn khổ nhóm chính sách và luật cạnh tranh cũng đã khai mạc. Các đại biểu trao đổi thông tin và đề cao các bằng chứng kinh tế trong việc xử lý các vụ việc liên quan đến cạnh tranh, vai trò của thị trường, quyền lực thị trường, vấn đề độc quyền, chính sách sáp nhập doanh nghiệp… Ông Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Quản lý kinh tế Trung ương đã tham dự và phát biểu khai mạc hội thảo. Nhóm phát triển nguồn nhân lực tiếp tục các cuộc họp của ba mạng lưới về Nâng cao năng lực, Giáo dục và Lao động và an sinh xã hội, thông qua các hoạt động cụ thể cần triển khai trong năm 2017, nhất trí tăng cường phối hợp với các diễn đàn khu vực, quốc tế liên quan lĩnh vực giáo dục-đào tạo… Vào buổi chiều, Nhóm phát triển nguồn nhân lực đã tiến hành phiên bế mạc cuộc họp toàn thể đầu tiên của năm 2017. Trên cơ sở báo cáo kết quả cuộc họp của ba mạng lưới cùng các kế hoạch hành động đã được thông qua, trong năm nay, Nhóm phát triển nguồn nhân lực sẽ tiếp tục triển khai các dự án nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh của nguồn nhân lực trong khu vực, bao gồm thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa các thành viên, trao đổi sinh viên, giảng viên, tạo công ăn việc làm có chất lượng... Phát biểu bế mạc của cuộc họp trên cương vị đồng chủ trì, Vụ trưởng Vụ Khoa học, Giáo dục, Tài nguyên và Môi trường (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), ông Phạm Hoàng Mai cho biết, các kết quả của cuộc họp đã khẳng định hợp tác phát triển nguồn nhân lực đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững và bao trùm của các nền kinh tế thành viên. Chiều nay, hai nhóm Chống khủng bố và Khoa học đời sống và đổi mới đã hoàn tất cuộc họp toàn thể đầu tiên. Tại cuộc họp Nhóm Chống khủng bố các thành viên đã chia sẻ các hoạt động và biện pháp chống khủng bố đã triển khai trong khuôn khổ các diễn đàn, cơ chế đa phương khác; thống nhất các ưu tiên của cuộc họp Chống khủng bố sắp tới. Kết quả cuộc họp Chống khủng bố sẽ được báo cáo lên cuộc họp Ủy ban Điều hành hợp tác kinh tế-kỹ thuật (SCE), dự kiến nhóm họp vào ngày 28/2 tới. Trong khi đó, phiên họp của Diễn đàn Khoa học đời sống và đổi mới đã rà soát những kết quả hợp tác trong năm 2016, thảo luận về các vấn đề thương mại hóa công nghệ y sinh, sử dụng dữ liệu lớn trong nghiên cứu y học... Các đại biểu cũng dành thời gian thảo luận các nội dung chuẩn bị cho Đối thoại cao cấp lần thứ 7 về Sức khỏe và nền kinh tế, dự kiến sẽ diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 8. Cũng trong ngày hôm nay các đại biểu Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương đã tiếp tục họp Nhóm thủ tục hải quan nhằm thảo luận các chính sách và biện pháp tăng cường hợp tác về công nghệ thông tin và quản lý rủi ro, kiểm soát tại biên giới về quyền sở hữu trí tuệ, chống hàng giả, thương mại điện tử xuyên biên giới; thông báo tiến độ triển khai Chương trình hành động tập thể trong lĩnh vực thủ tục hải quan; đồng thời đề xuất các hướng tăng cường hợp tác với các ủy ban, nhóm công tác khác của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
