http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-quoc-phong-nham-thuc-day-quan-he-viet-namthai-lan/432170.vnp
-----------------
Tăng hợp tác quốc phòng nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Thái Lan
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, chiều 22/2 tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Thái Lan Prayut Chan-ocha​ đã tiếp Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước ta do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm chính thức Vương quốc Thái Lan từ ngày 21/2​-23/2. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Thủ tướng Prayut Chan-ocha đã dành thời gian tiếp đoàn và một lần nữa bày tỏ Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam chia buồn với Hoàng hậu, Hoàng gia, Chính phủ, Hội đồng lập pháp và nhân dân Thái Lan trước sự ra đi của Nhà vua Bhumibol Abdulyadej​ anh minh. Đại tướng cũng bày tỏ trân trọng những tình cảm tốt đẹp mà Nhà vua đã dành cho Việt Nam, cũng như những đóng góp cho quan hệ hữu nghị hai nước. Đại tướng Ngô Xuân Lịch gửi lời thăm hỏi của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới Thủ tướng Prayut Chan-ocha; chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ Thái Lan đã đạt được trong thời gian qua và bày tỏ tin tưởng dưới sự quản lý, điều hành của Chính phủ và cá nhân Thủ tướng, đất nước Thái Lan sẽ tiếp tục phát triển thịnh vượng. Thông tin với Thủ tướng Prayut Chan-ocha về kết quả hội đàm giữa hai đoàn, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh tăng cường hợp tác toàn diện với Thái Lan, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, là một trong những ưu tiên của Việt Nam và bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Thái Lan ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả. Đại tướng khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Bộ Quốc phòng Thái Lan và mong muốn Thủ tướng Prayut Chan-ocha sẽ tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ quốc phòng hai nước phát triển, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chân thành cảm ơn những tình cảm mà lãnh đạo và nhân dân Thái Lan dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho kiều bào Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại Thái Lan; cảm ơn Chính phủ Thái Lan đã tích cực hỗ trợ Việt Nam tìm hiểu thông tin về các phần mộ liệt sỹ Việt Nam tại tỉnh Nong Kha​i của Thái Lan và mong Ngài Thủ tướng tiếp tục quan tâm, chỉ đạo Bộ Quốc phòng và các bộ, ngành, địa phương liên quan của Thái Lan phối hợp, tạo điều kiện cho Việt Nam hồi hương các phần mộ liệt sỹ trên, cũng như giúp cung cấp các thông tin liên quan đến quân nhân Việt Nam hy sinh, mất tin, mất tích trong cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam. Thủ tướng Prayut Chan-ocha cho rằng Việt Nam và Thái Lan là hai nước láng giềng có quan hệ tốt đẹp, với sự tin cậy cao và quan hệ ngày càng đi vào chiều sâu, phát triển toàn diện, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Mặc dù Việt Nam và Thái Lan không có biên giới đất liền nhưng có biên giới trên biển, vì vậy hai nước cần tăng cường quan hệ như những nước láng giềng có chung biên giới, đồng thời cùng nhau thúc đẩy quan hệ với các nước ASEAN nhằm duy trì đoàn kết, vai trò trung tâm của ASEAN. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa hai đoàn, Thủ tướng Prayut Chan-ocha đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng hai nước thời gian qua và cho rằng trong bối cảnh hiện nay, quân đội hai nước cần tăng cường hợp tác hơn nữa trên cơ sở triển khai hiệu quả các lĩnh vực hợp tác hiện có, đồng thời tìm kiếm các lĩnh vực mới tiềm năng; khẳng định sẽ ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hợp tác quốc phòng ngày càng phát triển. Thủ tướng Prayut Chan-ocha cho biết sẽ chỉ đạo các bộ, ngành liên quan tăng cường phối hợp, hợp tác với Việt Nam trong xử lý các vấn đề về ngư dân, trên cơ sở luật pháp quốc tế và quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Trước đó, sáng 22/2, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan Prawit Wongsuwan​ đã chủ trì Lễ đón chính thức Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch và đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng nước ta sang thăm hữu nghị Thái Lan và cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ quốc phòng nói riêng và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung. Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan đánh giá cao vị trí, vai trò của Việt Nam trong khu vực; mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Về phần mình, Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Bộ trưởng Prawit Wongsuwan về sự đón tiếp trọng thị, thắm tình hữu nghị dành cho đoàn và cho rằng việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước sẽ đóng góp tích cực vào xây dựng quan hệ đối tác chiến lược mà lãnh đạo cấp cao hai bên đã nhất trí từ tháng 6/2013. Hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng với những kết quả hợp tác quốc phòng trong thời gian qua, nhất là trên các lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo, trao đổi thông tin, hợp tác giữa hải quân và không quân. Để tiếp tục triển khai có hiệu quả các lĩnh vực hợp tác theo các văn bản thỏa thuận đã ký kết, hai Bộ trưởng thống nhất thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu sỹ quan trẻ, giao lưu sỹ quan trung cấp; tăng cường hợp tác đào tạo, hải quân và không quân; tổ chức Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng; thiết lập đường dây nóng giữa Bộ Quốc phòng hai nước; thúc đẩy hợp tác giữa các lực lượng thực thi pháp luật trên biển, tích cực tìm kiếm các lĩnh vực hợp tác hai bên cùng quan tâm như hợp tác giữa các cơ quan quản lý biên giới, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và hành động mìn nhân đạo; tích cực tham vấn, ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương, nhất trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+). Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường phối hợp, hợp tác giữa các lực lượng chức năng hai bên trong việc tuyên truyền, giáo dục ngư dân trong quá trình làm ăn trên biển tuân thủ luật pháp quốc tế, luật pháp mỗi nước và trên tinh thần nhân đạo và quan hệ hữu nghị hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đã đến viếng Di ảnh của Nhà vua Thái Lan Bhumibol Abdulyadej, thăm Học viện Quốc phòng Thái Lan và tới thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan./.
-----------------
