http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-nhat-ban-tham-lam-viec-tai-viet-nam/432171.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản thăm, làm việc tại Việt Nam
-----------------
Thực hiện thỏa thuận giữa Đảng ta và Đảng Cộng sản Nhật Bản, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản do ông Ogata Yasuo, Phó Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương, Trưởng Ban Quốc tế Đảng Cộng sản Nhật Bản, dẫn đầu, sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 21 đến 23/2. Chiều 22/2, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã thay mặt Trung ương Đảng tiếp thân mật đoàn. Trong cuộc tiếp, ông Ogata Yasuo nhờ ông Phạm Minh Chính chuyển tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi và những tình cảm nồng ấm nhất của Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Shii Kazuo; thông báo về kết quả Đại hội lần thứ 27 của Đảng Cộng sản Nhật Bản diễn ra vào tháng 1 vừa qua đã thông qua Nghị quyết, trong đó đi sâu phân tích tình hình Nhật Bản, khu vực và thế giới; xác định phương hướng, biện pháp cụ thể trong thời gian tới của Đảng Cộng sản Nhật Bản dựa trên tinh thần Cương lĩnh của Đảng và chủ nghĩa xã hội khoa học. Về quan hệ hai Đảng, ông Ogata Yasuo cho rằng thời gian qua, quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa Đảng Cộng sản Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam không ngừng được củng cố thông qua các hoạt động trao đổi và tiếp xúc dưới nhiều hình thức đa dạng, góp phần tăng cường hơn nữa sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa hai Đảng nói riêng và phát triển toàn diện quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản nói chung. Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Phạm Minh Chính chúc mừng thành công của Đại hội lần thứ 27 Đảng Cộng sản Nhật Bản; tin tưởng rằng, Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội, tiếp tục giành được những thành quả to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Ông Phạm Minh Chính đánh giá chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Ogata Yasuo thể hiện quan hệ tin cậy, đoàn kết giữa hai Đảng; bày tỏ mong muốn hai bên cùng tích cực trao đổi, hợp tác trong thời gian tới nhằm tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa hai Đảng và góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, làm phong phú hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản. Trước đó, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản đã có các cuộc hội đàm, tiếp xúc với đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương và ông Trần Đắc Lợi, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong các cuộc tiếp xúc, ông Ogata Yasuo khẳng định Ban Quốc tế Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhằm triển khai hiệu quả các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, trong đó có tổ chức Trao đổi lý luận lần thứ 7 giữa hai Đảng tại Nhật Bản trong năm nay; nhấn mạnh hai Đảng sẽ duy trì truyền thống trao đổi thông tin, tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản, đồng thời đóng góp tích cực cho phong trào cộng sản, công nhân quốc tế, vì hòa bình, ổn định, tiến bộ xã hội trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
