http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-hoi-dong-lien-bang-nga/432140.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 22/2, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và trao đổi ý kiến thân mật với bà Valentina Ivanovna Matvienko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga đang ở thăm Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng bà Chủ tịch Valentina Ivanovna Matvienko và Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Liên bang Nga sang thăm Việt Nam; bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, nhất là cuộc hội kiến với Bà tại Trụ sở Thượng viện Liên bang Nga vào năm 2014. Chúc mừng Bà Chủ tịch tiếp tục được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga khóa VII, Tổng Bí thư đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam lần này của bà Chủ tịch có ý nghĩa rất quan trọng trong việc góp phần phát triển quan hệ hữu nghị, truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Liên bang Nga. Tổng Bí thư nhờ bà Chủ tịch chuyển lời thăm hỏi chân thành và lời chúc tốt đẹp đến Tổng thống Liên bang Nga V.Putin và Chủ tịch Đảng nước Nga Thống nhất D.Medvedev. Tổng Bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, coi đó là một trong những hướng ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mình. Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và vui mừng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Nga đạt được trong công cuộc bảo vệ và phát triển đất nước; luôn ủng hộ và mong muốn Nga đóng vai trò to lớn hơn nữa đối với hòa bình, ổn định trên thế giới và tại khu vực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo Quốc hội hai nước; nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ với các chính đảng, Nhà nước, Quốc hội và Nhân dân Nga, với Đảng “Nước Nga Thống nhất” cầm quyền. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng, những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Bà Chủ tịch sẽ tạo xung lực mới, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Bà Valentina Ivanovna Matvienko bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt, những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho đoàn. Bà Chủ tịch đã thông báo với Tổng Bí thư một số nét lớn về tình hình Liên bang Nga gần đây; về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội và các nhà lãnh đạo Việt Nam. Nhấn mạnh Liên bang Nga luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Liên bang Nga-Việt Nam, bà Valentina Ivanovna Matvienko khẳng định Liên bang Nga sẽ nỗ lực thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước trên tất cả mọi lĩnh vực, tạo sự chuyển biến thực chất trong quan hệ song phương. Liên bang Nga sẽ làm tất cả những gì có thể để phát triển và mở rộng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Liên bang Nga và Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu. Bà Chủ tịch cho biết Quốc hội Liên bang Nga sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, nhằm phấn đấu vì hòa bình, ổn định và tôn trong luật pháp quốc tế. Bà Chủ tịch chúc Tổng Bí thư và nhân dân Việt Nam thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới nhằm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh./.
-----------------
