http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-tiep-tuc-cuoc-hop-cua-cac-nhom-cong-tac-va-tieu-ban-som1/431993.vnp
-----------------
APEC 2017: Tiếp tục cuộc họp của các nhóm công tác và tiểu ban SOM1
-----------------
Đoàn Chủ tịch cuộc họp Tiểu ban về thủ tục Hải quan (SCCP). (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 22/2, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), các đại biểu tham dự Hội nghị các quan chức cao cấp Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ nhất (SOM 1) và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc thứ năm với các cuộc họp trong khuôn khổ các nhóm công tác và tiểu ban Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương về Thủ tục hải quan (SCCP), Chống khủng bố (CTWG ), Nhóm công tác về phát triển nguồn nhân lực (HRDWG, Ủy ban Thương mại và đầu tư (CTI), Nhóm chỉ đạo về thương mại điện tử (ECSG), Diễn đàn đổi mới khoa học và đời sống (LSIF), Nhóm công tác về luật và chính sách cạnh tranh (CPLG). Cũng trong ngày 22/2, trong khuôn khổ các cuộc họp chuẩn bị cho Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương diễn ra tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa) từ ngày 23-24/2, Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) sẽ chủ trì hội thảo về "Triển khai chương trình hành động về Xói mòn cơ sở thuế và Chuyển dịch lợi nhuận (BEPS) trong Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương." Hội thảo có sự tham gia của gần 100 đại biểu bao gồm đại biểu quốc tế là quan chức tài chính, chuyên gia thuế của các nền kinh tế Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, chuyên gia Ngân hàng thế giới (WB), Tổ chức Hợp tác kinh tế và phát triển (OECD) và đại biểu trong nước đến từ 10 Cục thuế, đại diện Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính), Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp và Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội... Tại Hội thảo, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận các vấn đề triển khai chương trình hành động về Xói mòn cơ sở thuế và Chuyển dịch lợi nhuận, giải pháp cho thực thi về Xói mòn cơ sở thuế và Chuyển dịch lợi nhuận cho các nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương; đặc biệt đi sâu vào bàn thảo các tiêu chuẩn tối thiểu, công cụ đa phương. Nội dung trao đổi chuyên sâu tại Hội thảo sẽ được đúc kết thành bản báo cáo ban đầu, đưa ra kiến nghị lên Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương về kế hoạch triển khai chủ đề ưu tiên về Xói mòn cơ sở thuế và Chuyển dịch lợi nhuận-các tiêu chuẩn tối thiểu trong tiến trình Bộ trưởng Tài chính Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương năm 2017. /.
-----------------
