http://www.vietnamplus.vn/ong-dinh-la-thang-tiep-lanh-dao-tinh-gyoengsangbukdo-cua-han-quoc/431956.vnp
-----------------
Ông Đinh La Thăng tiếp lãnh đạo tỉnh Gyoengsangbuk-do của Hàn Quốc
-----------------
Tỉnh trưởng tỉnh Gyeongsangbuk Kim Kwan Yong, Trưởng ban Lễ hội Văn hóa thế giới Thành phố Hồ Chí Minh-Gyeongji 2017. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 21/2, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Kim Kwan Yong, Tỉnh trưởng tỉnh Gyoengsangbuk-do (Hàn Quốc) đang ở thăm và dự lễ ra mắt Ban đồng tổ chức Lễ hội Văn hóa thế giới Thành phố Hồ Chí Minh-Gyeongju 2017 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp ông Kim Kwan Yong và đoàn lãnh đạo tỉnh Gyoengsangbuk-do tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đánh giá cao nỗ lực và quyết tâm của tỉnh Gyoengsangbuk-do trong việc đồng tổ chức Lễ hội Văn hóa thế giới Thành phố Hồ Chí Minh-Gyeongju 2017 vào cuối năm nay. Khẳng định thành phố luôn coi "văn hóa vừa là động lực vừa là mục tiêu phát triển," Bí thư Đinh La Thăng cho biết sẽ quan tâm chỉ đạo các ban ngành của thành phố phối hợp chặt chẽ với tỉnh Gyoengsangbuk-do tổ chức Lễ hội thành công, an toàn, trở thành điểm sáng trong năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chia sẻ về tình hình phát triển kinh tế-xã hội cũng như môi trường đầu tư của thành phố, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp tỉnh Gyoengsangbuk-do đến đầu tư, kinh doanh lâu dài tại thành phố. Hơn 20.000 doanh nghiệp Hàn Quốc và hơn 100.000 người Hàn Quốc đang làm ăn, kinh doanh tại thành phố là những nhân tố quan trọng trong sự phát triển của thành phố và góp phần vào thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc, vì quyền lợi nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định phát triển tại khu vực và thế giới. Phát biểu tại buổi tiếp, ông Kim Kwan Yong cho rằng Hàn Quốc và Việt Nam dù ngôn ngữ khác nhau nhưng có sự tương đồng tương đối về lịch sử văn hóa, là cơ sở giúp cho các địa phương của hai nước, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Gyoengsangbuk-do tăng cường hoạt động giao lưu, quảng bá văn hóa, tạo sự thông hiểu, tình đoàn kết của nhân dân, phục vụ thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước ngày càng phát triển. Cảm ơn lãnh đạo thành phố đã quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho sự ra mắt thành công Ban đồng tổ chức Lễ hội “Lễ hội Văn hóa Thế giới Hồ Chí Minh-Gyeongju 2017,” ông Kim Kwan Yong cam kết sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh Gyoengsangbuk-do phối hợp chặt chẽ với Thành phố Hồ Chí Minh đảm bảo tổ chức thành công lễ hội, góp phần thiết thực củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai địa phương nói riêng và hai nước nói chung. Trước đó, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và chính quyền Tỉnh Gyeongsanbuk-do đã tổ chức Lễ ra mắt Ban đồng tổ chức Lễ hội Văn hóa thế giới Thành phố Hồ Chí Minh-Gyeongju 2017./.
-----------------
