http://www.vietnamplus.vn/vun-dap-moi-quan-he-huu-nghi-hop-tac-viet-namtrung-quoc/431943.vnp
-----------------
Vun đắp mối quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Ngày 21/2, tại Hà Nội, đoàn đại biểu Chính hiệp thành phố Thượng Hải, nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa do ông Từ Dật Ba, Phó Chủ tịch làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh bày tỏ niềm vui mừng khi đoàn sang thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và đến thăm Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Phấn khởi trước những thành tựu to lớn mỗi nước đạt được về truyền thống đoàn kết, hữu nghị, Phó Chủ tịch Bùi Thị Thanh nhấn mạnh việc triển khai thực hiện bản ghi nhớ “Kế hoạch hợp tác giữa Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Toàn quốc Chính hiệp Trung Quốc giai đoạn 2014-2019” đã được hai bên triển khai tích cực, đặc biệt thông qua những chuyến thăm hữu nghị hai bên đã thông tin cho nhau về tình hình kinh tế-xã hội của mỗi nước. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giữ gìn, vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc ngày càng bền vững. Ông Từ Dật Ba cảm ơn Phó Chủ tịch Bùi Thị Thanh đã dành thời gian tiếp đoàn, đặc biệt với việc chia sẻ 9 nhiệm vụ giám sát của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chính là gợi mở cho Chính hiệp Trung Quốc thực hiện nhiệm vụ giám sát dân chủ hiệu quả hơn trong năm 2017. Ông Từ Dật Ba mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục có kế hoạch dài hạn trong việc giao lưu văn hóa giữa hai nước, từ đó củng cố mối quan hệ gắn bó bền chặt giữa hai nước Việt-Trung./.
-----------------
