http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-mong-muon-viet-namnga-but-pha-ve-hop-tac-kinh-te/431934.vnp
-----------------
Chủ tịch nước mong muốn Việt Nam-Nga bứt phá về hợp tác kinh tế
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Valentina Ivanovna Matvienko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đang thăm chính thức thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 21/2, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) Valentina Ivanovna Matviyenko đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Hội đồng Liên bang Valentina Ivanovna Matviyenko sang thăm chính thức Việt Nam; khẳng định Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga trên nền tảng hữu nghị truyền thống bền chặt, chú trọng phát triển hợp tác hiệu quả, thực chất giữa hai nước trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng nhận thấy Việt Nam và Liên bang Nga có mối quan hệ chính trị đặc biệt tin cậy, được duy trì qua nhiều thế hệ lãnh đạo; đồng thời nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin sang thăm Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC 2017. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã thông báo kế hoạch thực hiện chuyến thăm Liên bang Nga trong năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chia sẻ trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện tin cậy, Việt Nam và Liên bang Nga luôn phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc. Hai bên đã ủng hộ nhau ứng cử vào Hội đồng Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc ECOSOC (Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2018, Liên bang Nga nhiệm kỳ 2017-2019), Ủy ban Luật pháp quốc tế nhiệm kỳ 2017-2021. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước đề nghị Liên bang Nga ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matviyenko trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi của Tổng thống Vladimir Putin, nhấn mạnh Tổng thống Vladimir Putin hoan nghênh Chủ tịch nước Trần Đại Quang sớm thực hiện chuyến thăm Liên bang Nga. Bà Valentina Ivanovna Matviyenko khẳng định, Liên bang Nga coi trọng kết quả của cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Vladimir Putin tại Hội nghị cấp cao APEC 2016, qua đó đã xác định phương hướng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới; đồng thời tin tưởng chuyến thăm Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ tạo xung lực mới cho quan hệ song phương tiếp tục phát triển trên tất cả các lĩnh vực. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matviyenko cũng khẳng định nhân dân Nga có tình cảm đặc biệt, nồng hậu đối với đất nước, người dân Việt Nam; tăng cường hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực chính là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Liên bang Nga. Vì vậy, Hội đồng Liên bang Nga, các nghị sĩ sẽ nỗ lực hết mình để có đóng góp hiệu quả hơn nữa vào việc tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matviyenko đã trao đổi về triển vọng mở rộng hợp tác Việt-Nga trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục-đào tạo, năng lượng, an ninh, quốc phòng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên sớm thống nhất và triển khai Danh mục nhiệm vụ ưu tiên năm 2017; khẳng định mong muốn năm 2017 không chỉ là năm có nhiều hoạt động đối ngoại cấp cao giữa hai nước mà còn là năm có những bứt phá trong hợp tác kinh tế-thương mại song phương. Kim ngạch thương mại song phương năm 2016 đạt 2,7 tỷ USD (tăng 25% so với năm 2015), vì vậy hai nước cần phấn đấu để tăng hơn nữa kim ngạch, đến năm 2020 đạt mục tiêu 10 tỷ USD. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, hai bên cần phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu đã có hiệu lực, tranh thủ những lợi thế mà Hiệp định đem lại để mở rộng xuất nhập khẩu, đầu tư sang thị trường của nhau, trước hết là thành lập liên doanh sản xuất ôtô tại Việt Nam với định hướng xuất khẩu sang thị trường các nước ASEAN. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quốc hội Nga phát huy vai trò giám sát triển khai thực hiện Hiệp định, đồng thời hỗ trợ sớm ban hành các văn bản nội bộ cần thiết cho việc thực thi Hiệp định theo quy định của luật pháp Nga. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi hợp tác với Nga trong lĩnh vực năng lượng mang ý nghĩa chiến lược. Việt Nam đánh giá cao hoạt động hiệu quả của các liên doanh dầu khí Vietsovpetro và Rusvietpetro, cùng những đóng góp tích cực của ngành dầu khí hai nước vào hợp tác kinh tế Việt-Nga nói chung. Việt Nam mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác với Nga trong các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học-công nghệ, hợp tác giữa các địa phương hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Hội đồng Liên bang Nga và cá nhân bà Chủ tịch Valentina Ivanovna Matviyenko đã quan tâm và hỗ trợ thúc đẩy để hợp tác giữa các địa phương hai nước thời gian qua tiến triển tích cực; cảm ơn và đề nghị Liên bang Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Nga cư trú và kinh doanh ổn định, hợp pháp, lâu dài tại Nga và hòa nhập với xã hội sở tại. Đồng tình với ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matviyenko nhấn mạnh Liên bang đánh giá cao sự hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước, thể hiện qua việc kim ngạch song phương tăng theo từng năm. Tuy nhiên, kết quả đạt được chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi bên, vì vậy hai nước cần tăng cường hợp tác để đưa kim ngạch thương mại đạt 10 tỷ USD vào năm 2020. Bà Valentina Ivanovna Matviyenko chia sẻ Việt Nam là quốc gia đầu tiên ký Hiệp định Thương mại tự do với Liên minh Kinh tế Á-Âu, qua đó tiếp cận thị trường rộng lớn với khoảng 190 triệu dân. Một trong những triển vọng mà hiệp định mang lại cơ hội mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp. Nga cũng rất quan tâm tới vấn đề nhập khẩu nhiều hơn nữa các sản phẩm nông sản của Việt Nam. Cùng với đó, nhiều địa phương của Liên bang Nga đang thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ với các địa phương của Việt Nam, qua đó đem lại những hiệu quả rõ rệt, nhất là về hợp tác thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục-đào tạo. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matviyenko cũng cho biết hàng năm, Liên bang Nga dành khoảng 1.000 học bổng cho sinh viên nước ngoài, trong đó Việt Nam đứng đầu về số lượng sinh viên sang theo học. Bà Valentina Ivanovna Matviyenko khẳng định Nga chủ trương mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, vì đây cũng chính là cơ sở cho việc mở rộng hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực khác. Hiện đã có khoảng 50.000 người Việt Nam tốt nghiệp tại các trường đại học của Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay, nhiều người đang giữ các cương vị quan trọng tại các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp. Du lịch cũng là lĩnh vực đang phát triển. Năm ngoái, số lượng du khách Nga sang Việt Nam vào khoảng 430.000 người. Liên bang Nga cũng quan tâm tới việc thu hút nhiều hơn du khách Việt Nam sang Nga. Du lịch không chỉ mang lại lợi ích về khía cạnh kinh tế, mà qua đó còn giúp nhân dân hai nước hiểu rõ hơn về phong tục, tập quán của nhau./.
-----------------
