http://www.vietnamplus.vn/dien-tham-hoi-ve-viec-dai-su-nga-vitaly-churkin-dot-ngot-qua-doi/431932.vnp
-----------------
Điện thăm hỏi về việc Đại sứ Nga Vitaly Churkin đột ngột qua đời
-----------------
Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Liên bang Nga tại Liên hợp quốc Vitaly Churkin. (Nguồn: File) Được tin ngày 20/2, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Liên bang Nga tại Liên hợp quốc Vitaly Churkin đột ngột qua đời, ngày 21/2/2017, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi đến Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga S.Lavrov. Ngày 20/2, Bộ Ngoại giao Nga thông báo Trưởng phái đoàn thường trực Nga tại Liên hợp quốc, Đại sứ Vitaly Churkin đã đột ngột qua đời tại New York (Mỹ), một ngày trước sinh nhật lần thứ 65 của ông. Bộ trên chưa cho biết chi tiết về nguyên nhân ông Churkin qua đời. Tuy nhiên, theo các nguồn tin từ một bệnh viện ở khu trung tâm Manhattan của thành phố New York, khoảng 9 giờ 30 phút sáng 20/2 (giờ địa phương), ông Churkin được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng bất tỉnh do bị đau tim nghiêm trọng. Trong khi đó, đại diện của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Gutteres cho biết các quan chức Liên hợp quốc "sốc" trước thông tin Đại sứ Nga qua đời và đã ngay lập tức gửi điện chia buồn tới Moskva. Ông Churkin được bổ nhiệm làm người đứng đầu phái đoàn Nga tại Liên hợp quốc vào tháng 5/2006. Trước đó, ông lần lượt giữ các chức vụ Đại sứ Nga tại Bỉ và Canada, Đại sứ liên lạc của Nga tại NATO và Liên minh Tây Âu (WEU). Vào các năm 2000, ông giữ chức đại sứ lưu động của Bộ Ngoại giao Nga, và vào đầu những năm 1990, ông là đặc phái viên của Tổng thống Nga tham gia các cuộc đàm phán về Nam Tư trước đây./.
-----------------
