http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-quan-he-giua-co-quan-lap-phap-viet-namlien-bang-nga/431926.vnp
-----------------
Phát triển quan hệ giữa cơ quan lập pháp Việt Nam-Liên bang Nga
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân giới thiệu với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko về Đoàn cấp cao Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang (Thượng viện), Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga do bà Valentina Ivanovna Matvienko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20-22/2. Ngày 21/2, ngay sau khi kết thúc hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko đã gặp gỡ báo chí và trả lời một số câu hỏi của phóng viên trong nước và quốc tế. Sau đây là nội dung phỏng vấn: - Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam: Xin Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matvienko cho biết ý nghĩa, mục đích chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang, Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga? - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Chuyến thăm của bà Matvienco, Chủ tịch Hội đồng Liên bang, Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga đến Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Đây không phải là một chuyến thăm lễ tân ngoại giao thông thường mà đi sâu vào thực chất để bàn những việc mà Quốc hội hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam và Liên bang Nga. Chúng tôi rất vui mừng được đón bà Matvienco, người phụ nữ quyền lực trong Hội đồng Liên bang Nga, người rất có uy tín với nước Nga và nhân dân Nga, là người bạn thân thiết của Việt Nam. Diễn ra ngay dịp đầu năm mới của Việt Nam, chuyến đi của bà Matvienco ngoài việc góp phần làm thực chất, đậm đà thêm quan hệ giữa hai nước còn thể hiện tình cảm, trách nhiệm trong mối quan hệ truyền thống đặc biệt giữa Việt Nam và Liên bang Nga từ trước đến nay. - Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga V.I Matvienko: Hai nước chúng ta đã hợp tác ngày càng nhiều trên những lĩnh vực khác nhau. Năm ngoái, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã sang thăm Liên bang Nga; Tổng thống Liên bang Nga và Chủ tịch nước Việt Nam đã có cuộc hội kiến bên lề Hội nghị cấp cao APEC tại Peru. Dự kiến tháng 6 năm nay sẽ có chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Việt Nam. Lãnh đạo cấp cao hai nước đã xác định, định hướng chiến lược phát triển quan hệ giữa hai nước và nhiệm vụ của tất cả các bộ, ngành và tổ chức chính quyền, trong đó có cơ quan lập pháp của hai nước hết sức nỗ lực trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước. Chuyến thăm lần này của Đoàn đại biểu Hội đồng Liên bang Nga là chuyến thăm chính thức đầu tiên sau khi Việt Nam tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội vào năm ngoái. Đây là dịp hết sức quan trọng để chúng ta trao đổi những biện pháp cần thiết, cũng như vai trò của Quốc hội của hai nước nhằm bảo đảm việc triển khai những dự án hợp tác song phương quy mô lớn giữa hai nước. Hiện nay, tại Nga, Việt Nam cũng như các nước trên thế giới, vai trò của cơ quan lập pháp ngày càng cao. Tất nhiên, mối quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp cũng chính là một bộ phận quan trọng của mối quan hệ giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm, chúng tôi cũng đã trao đổi nhiều vấn đề còn ý kiến khác nhau, thảo luận những triển vọng hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước. Chúng tôi cũng đã thống nhất về nhiều lĩnh vực. Một điều rất quan trọng nữa là hai bên đã có dịp làm quen với nhau. Tôi rất vui mừng khi được gặp gỡ, tiếp xúc với nữ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Ngân. Các nhóm nghị sỹ hữu nghị của hai cơ quan lập pháp cũng đã có dịp làm quen với nhau, thiết lập mối quan hệ chặt chẽ. Tôi xin khẳng định rằng, hai Quốc hội của hai nước chúng ta có rất nhiều công cụ để ảnh hưởng, kiểm soát và giám sát hoạt động của các bộ, ngành khác nhau. Trong thành phần đoàn còn có đại diện của các địa phương, trong đó có hai người đứng đầu hai địa phương của Liên bang Nga. Chúng tôi có chủ trương thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa các địa phương của hai nước; thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau. - Phóng viên Báo Quốc hội Liên bang Nga: Xin hai Chủ tịch Quốc hội cho biết hai bên đã trao đổi những biện pháp cụ thể nào nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga? - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Trong hội đàm, tôi và bà Matvienko đã thống nhất cao về những biện pháp tăng cường mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới. Trước hết chúng tôi đã đạt được sự nhất trí cao về các biện pháp nhằm tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, cụ thể là tiếp tục trao Đổi đoàn các cấp của Lãnh đạo Quốc hội, các Cơ quan của Quốc hội và nhóm nghị sỹ hữu nghị song phương; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm về hoạt động nghị viện của mỗi nước. Hai bên sẽ tăng cường phối hợp giám sát và đôn đốc thực hiện các văn kiện hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký kết; ủng hộ Chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước đẩy mạnh giao lưu, tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Cùng với đó, hai bên tăng tiếp xúc, tham vấn, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn Nghị viện đa phương mà Quốc hội hai nước là thành viên, nhất là trong các cơ chế hợp tác như: Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF) và các cơ chế hợp tác liên Nghị viện khác. Trong phạm vi của mình, Quốc hội hai nước ủng hộ quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước trong tất cả các lĩnh vực, tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi nhằm thúc đẩy đầu tư, thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân ở tất cả các cấp, đặc biệt là quan tâm hợp tác ở cấp địa phương. - Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga V.I Matvienko: Tôi hoàn toàn chia sẻ và nhất trí với các ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trước hết, cơ sở bền vững để xây dựng và thúc đẩy mối quan hệ song phương đó chính là cơ sở pháp lý. Nói chung, cơ sở pháp lý để phát triển quan hệ giữa Liên bang Nga và Việt Nam đã tương đối phát triển. Chúng ta có khoảng 80 văn kiện liên Chính phủ, đồng thời có một số văn kiện quan trọng trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư. Bên cạnh đó, còn một số dự thảo văn kiện hai bên chưa thống nhất, chưa hoàn thành được. Có một số văn kiện hai bên đã ký kết nhưng chưa hoàn thành các thủ tục nội bộ cần thiết để thực thi. Cho nên, chúng tôi đã giao cho hai nhóm nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội phối hợp cùng hai Bộ Ngoại giao của hai nước rà soát lại những dự thảo văn bản thỏa thuận giữa hai bên mà chưa thể thống nhất hoàn thành được, nhằm tìm hiểu nguyên nhân và tìm cách giải quyết. Chúng tôi cũng giao cho hai nhóm nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước phân tích kỹ lưỡng, tỉ mỉ thực trạng quan hệ giữa các địa phương của hai nước nhằm tìm cách thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này. Chúng tôi chủ trương tạo điều kiện thuận lợi để các địa phương phát triển hợp tác với nhau; quản lý, theo dõi sát sao sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như nhân văn, giáo dục-đào tạo và văn hóa, cũng như các lĩnh vực khác. Tại cuộc gặp gỡ báo chí, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matvienko đều bày tỏ tin tưởng rằng với những kết quả cụ thể mà hai bên đã cam kết trong chuyến thăm lần này, quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa cơ quan lập pháp hai nước sẽ ngày càng phát triển, góp phần quan trọng, làm bền chặt hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
