http://www.vietnamplus.vn/namibia-va-viet-nam-tiep-tuc-phat-trien-quan-he-hop-tac-cung-co-loi/449785.vnp
-----------------
Namibia và Việt Nam tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác cùng có lợi
-----------------
Đại sứ Vũ Văn Dũng trình Quốc thư lên Tổng thống Namibia Hage Geingob. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại châu Phi, tại thủ đô Windhoek, Đại sứ Việt Nam kiêm nhiệm Namibia Vũ Văn Dũng vừa trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Cộng hòa Namibia, Tiến sỹ Hage Geingob. Phát biểu tại lễ trình Thư ủy nhiệm và buổi tiếp thân mật Đại sứ Vũ Văn Dũng sau đó, Tổng thống Hage Geingob chúc mừng lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, nhấn mạnh Việt Nam là nguồn cổ vũ to lớn đối với Namibia khi dũng cảm chiến thắng kẻ thù mạnh hơn mình nhiều lần vì độc lập dân tộc và thống nhất đất nước và hiện nay đang vững mạnh đi lên với tốc độ phát triển kinh tế ấn tượng. Namibia rất muốn tìm hiểu kinh nghiệm của Việt Nam về xây dựng chủ nghĩa xã hội và điều hành nền kinh tế thị trường, mong muốn hai bên tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác cùng có lợi. Tổng thống cho biết Namibia vừa công bố Kế hoạch phát triển kinh tế quốc gia 5 năm lần thứ năm, tuyên bố mở cuộc chiến chống đói nghèo và tham nhũng, đảm bảo an ninh lương thực trong điều kiện nông nghiệp khó khăn vì hạn hán nặng nề, chú trọng dậy nghề và tạo việc làm đặc biệt cho giới trẻ đang có tỷ lệ thất nghiệp cao, chống sốt rét và HIV/AID, củng cố đảng SWAPO và đảm bảo ổn định xã hội trong khi phân hóa giàu nghèo ngày càng sâu sắc và phân chia lại của cải chưa công bằng giữa các tầng lớp dân cư… Namibia rất cần chuyên gia về nông-ngư nghiệp của Việt Nam để hướng dẫn canh tác, xóa đói giảm nghèo. Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với các nước châu Phi trong đó có Namibia, Đại sứ Vũ Văn Dũng cám ơn Tổng thống đã tiếp và nhận Thư ủy nhiệm, trân trọng chuyển lời chúc mừng nồng nhiệt của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng thống và nhân dân Namibia và lời mời Tổng thống sang thăm Việt Nam. Đại sứ bày tỏ mong muốn tích cực đóng góp phát triển quan hệ song phương và đề nghị hai bên thực hiện các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường quan hệ chính trị qua việc thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, triển khai ngoại giao nhân dân, thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa các thành phố lớn của hai nước, đẩy mạnh quan hệ thương mại đầu tư, hợp tác song phương và đa phương trong những lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và có thể bổ sung cho nhau như nông-ngư nghiệp, giáo dục-đào tạo, du lịch, dịch vụ vận tải hàng không…,tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế trên các vấn đề hai bên cùng quan tâm và có chung lợi ích. Nhân dịp này, Đại sứ cũng đã thông báo tình hình trong nước và quan hệ đối ngoại của Việt Nam tới Tổng thống Namibia. Nhân chuyến công tác tại Namibia, Đại sứ Vũ Văn Dũng đã đến chào xã giao Phó Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Namibia Netumbo Nandi-Ndaitwah, làm việc và trao đổi về các biện pháp cụ thể triển khai thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới. Theo đề nghị của Đại sứ Việt Nam, Namibia sẽ sớm hoàn thành thủ tục trong nước để đưa Hiệp định miễn thị thực đối với người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ ký giữa hai bên năm 2013 sớm có hiệu lực…/.
-----------------
