http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-uu-tien-cung-co-phat-trien-quan-he-voi-lien-bang-nga/431924.vnp
-----------------
Việt Nam ưu tiên củng cố, phát triển quan hệ với Liên bang Nga
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang (Thượng viện), Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga do bà Valentina Ivanovna, Chủ tịch Hội đồng Liên bang dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam. Sáng 21/2, Lễ đón chính thức Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đã diễn ra trọng thể tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng đón tiếp Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko sang thăm chính thức Việt Nam; đồng thời bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm lần này của bà Matvienko sẽ thành công tốt đẹp, thúc đẩy sự hợp tác đi vào thực chất giữa hai Quốc hội cũng như hai nước. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đón tiếp đoàn một cách trọng thị; bày tỏ hài lòng khi chứng kiến sự phát triển trong mối quan hệ giữa hai nước. Cụ thể, hai bên luôn duy trì các cuộc đối thoại chính trị thường xuyên ở các cấp, đặc biệt là cấp cao, giữa hai cơ quan Nghị viện hai nước cũng như các bộ, ngành hữu quan. Hai bên đã đạt được thỏa thuận quan trọng trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc hồi tháng 5/2016, cũng như cuộc gặp gỡ của Chủ tịch nước Việt Nam và Tổng thống Liên bang Nga bên lề Hội nghị cấp cao APEC tại Peru vào cuối năm 2016 vừa qua. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đánh giá, những thỏa thuận ấy đã đặt ra những định hướng cho việc phát triển quan hệ hai nước. Bày tỏ vui mừng vì Quốc hội Việt Nam ngày càng đóng vai trò quan trọng trong đời sống chính trị, xã hội của đất nước, bà Valentina Ivanovna Matvienko cho biết Nga rất quan tâm tới việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp hai nước. Cùng với đó, Liên bang Nga coi trọng sự phát triển quan hệ giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư. Việt Nam đã trở thành nước đầu tiên ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) với Liên minh kinh tế Á-Âu, mở ra cơ hội mới để hai bên thúc đẩy sự hợp tác về kinh tế-thương mại, mở rộng khả năng tiếp cận hàng hóa của Việt Nam với thị trường các nước Liên minh Kinh tế Á-Âu và ngược lại. Thời gian qua, hai nước đã đạt được kết quả hợp tác tốt đẹp trong lĩnh vực văn hóa, thường xuyên tổ chức Những ngày văn hóa Việt Nam tại Liên bang Nga và Những ngày văn hóa Liên bang Nga tại Việt Nam. Khách du lịch Nga sang thăm Việt Nam ngày càng nhiều, năm 2016 đã đạt 300.000 người. Bà Matvienko cho rằng số người Nga đến Việt Nam du lịch sẽ còn tăng trong thời gian tới. Một lĩnh vực quan trọng khác là sự hợp tác giữa các địa phương Nga và Việt Nam. Bà Matvienko cho biết hiện có rất nhiều địa phương của Nga đã thiết lập quan hệ với các địa phương của Việt Nam. Đánh giá đây là kênh quan hệ hợp tác rất hữu hiệu, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đề nghị giao cho tổ chức nghị sĩ hữu nghị giữa hai nước phân tích hiệu quả hợp tác giữa các địa phương, từ đó xây dựng báo cáo chung về vấn đề này. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đánh giá cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo. Từ Liên bang Xô Viết trước đây cho tới Liên bang Nga hiện nay, đã có hơn 50.000 chuyên gia Việt Nam được đào tạo tại Nga. Nga vẫn đang đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam một cách hiệu quả trong lĩnh vực này; đang tiếp tục tăng số học bổng của Nhà nước dành cho sinh viên Việt Nam. Năm 2016, Liên bang Nga đã dành 1.000 suất học bổng Nhà nước cho sinh viên Việt Nam, hoàn thành trước mục tiêu thời hạn là năm 2018. Cảm ơn và đánh giá cao các ý kiến Chủ tịch Thượng viện Nga tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh quan hệ giữa hai nước đã được thử thách qua nhiều năm tháng, khẳng định được quan hệ bền chặt. Nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Nga trong công cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước Việt Nam hiện nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam luôn coi trọng ưu tiên, củng cố phát triển quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, mong muốn thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa hai nước, hai Quốc hội, giữa các địa phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Đánh giá cao việc hai bên đã và đang phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Nga ủng hộ Việt Nam ứng cử làm thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; đồng thời nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Matvienko khẳng định sự coi trọng trong phối hợp hành động giữa cơ quan nghị viện hai nước tại diễn đàn nghị viện quốc tế, trong đó có diễn đàn Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) cũng như các diễn đàn khác. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thống nhất với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko về kim ngạch thương mại giữa hai nước đang có bước phát triển mạnh mẽ và hai bên đang phấn đấu đạt kim ngạch 10 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên đã hợp tác hiệu quả trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Quốc hội Liên bang Nga đã ủng hộ và phê duyệt Nghị định thư về hợp tác dầu khí, tạo điều kiện thuận lợi cho liên doanh VietsovPetro và RusvietPetro hoạt động. Về hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp Việt Nam và Liên bang Nga, hai nữ Chủ tịch nhất trí cho rằng việc trao đổi đoàn đại biểu thường xuyên giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga sẽ tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hơn hợp tác giữa hai bên. Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước. Cơ quan lập pháp Việt Nam và Liên bang Nga sẽ tích cực ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, nông nghiệp, công nghiệp, du lịch… ; đồng thời sẽ tăng cường giám sát việc triển khai thực thi các thỏa thuận hợp tác. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam ủng hộ Nga tích cực tham gia vào các dự án tại Việt Nam đồng thời tán thành ý kiến của Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đề nghị Quốc hội hai nước hợp tác, rà soát các văn kiện đã ký kết hoặc chưa ký kết nhưng đã thỏa thuận, sớm ban hành văn bản cần thiết nhằm triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu; giao nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước rà soát và giám sát việc thực hiện các văn bản mà hai bên đã ký kết, thỏa thuận. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc hội Nga ủng hộ Chính phủ hai nước ký thỏa thuận về kiểm soát an toàn thực phẩm, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Nga những mặt hàng nông-thủy sản; mong hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, văn hóa-du lịch và những lĩnh vực Nga có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự cảm ơn và mong muốn Chính phủ Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga cư trú, kinh doanh, học tập một cách ổn định, hợp pháp, hòa nhập với nước sở tại và đóng góp vào sự phát triển quan hệ giữa hai nước. Nhân dịp này, qua Bà Matvienko, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trân trọng gửi lời mời tới Ngài Chủ tịch Đu-ma Quốc gia Nga (Hạ viện) sớm sang thăm chính thức Việt Nam. Ngay sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko đã gặp gỡ báo chí thông báo kết quả hội đàm và trả lời câu hỏi của phóng viên. Hai nhà lãnh đạo tiếp tục khẳng định quyết tâm trong việc không ngừng củng cố, tăng cường để đưa quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga ngày càng phát triển. Trong khuôn khổ chuyến thăm, sáng 21/2, tại Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko và Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang Nga đã tới đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ trên đường Bắc Sơn và đặt vòng hoa viếng tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chiều cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko và Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang, Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga./.
-----------------
