http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-nang-luc-cho-can-bo-trung-tam-gin-giu-hoa-binh-viet-nam/431922.vnp
-----------------
Nâng cao năng lực cho cán bộ Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam
-----------------
Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 21/2, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tới thăm và làm việc với Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam. Năm 2016, Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam tập trung huấn luyện, bồi dưỡng để nâng cao năng lực về quân sự, chuyên môn, ngoại ngữ cho các lực lượng chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; chú trọng thu hút các nguồn lực hỗ trợ từ bên ngoài, đặc biệt là từ các nước đối tác như Hoa Kỳ, Trung Quốc, Australia, Anh, Ấn Độ... Trung tâm mời và tài trợ cho các cán bộ Việt Nam tham gia các lớp tập huấn gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ở trong và ngoài nước, qua đó nâng cao đáng kể trình độ chuyên môn và kinh nghiệm cọ sát thực tế trên lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; đảm bảo về chế độ chính sách cho lực lượng tham gia hoạt động này; tham mưu xây dựng Nghị định của Chính phủ về chế độ chính sách đối với cá nhân và tổ chức tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc… Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương những thành tích mà cán bộ, sỹ quan Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Việt Nam đã đạt được trong năm 2016; yêu cầu các cán bộ, nhân viên trung tâm tiếp tục quán triệt và triển khai thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng về xây dựng lực lượng sẵn sàng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Nhà nước và Quân đội giao phó./.
-----------------
