http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-doan-can-bo-lanh-dao-cac-thoi-ky-tinh-quang-ngai/431913.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp đoàn cán bộ lãnh đạo các thời kỳ tỉnh Quảng Ngãi
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với đoàn cán bộ, nguyên cán bộ lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 21/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ xúc động được gặp đoàn cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi nhân dịp đoàn ra thăm Thủ đô. Thủ tướng nêu rõ, đất nước đang phát triển mạnh mẽ, trong đó có Quảng Ngãi-vốn là tỉnh thuần nông, nay đã phát triển mạnh mẽ về mọi mặt. Đánh giá cao tỉnh rất quan tâm, chăm lo các gia đình chính sách, người có công, lão thành cách mạng, thực hiện tốt đạo lý "Uống nước nhớ nguồn," Thủ tướng mong Quảng Ngãi tiếp tục thực hiện chính sách này ngày một tốt hơn. Thủ tướng nhấn mạnh, cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng là một nhà cách mạng, lãnh đạo kiệt xuất của đất nước, một người con quê hương Quảng Ngãi, là một tấm gương lớn cho chúng ta học tập và noi theo. Thủ tướng cũng cho biết, Chính phủ đang nỗ lực thực hiện chức năng kiến tạo, liêm chính, hành động mạnh mẽ vì người dân và doanh nghiệp. Nhấn mạnh Quảng Ngãi là địa phương anh hùng, chịu nhiều hy sinh, mất mát trong kháng chiến, nhưng hiện nay vẫn là tỉnh nghèo, đời sống nhân dân còn nhiều khó khăn, Thủ tướng mong lãnh đạo tỉnh phải nỗ lực vươn lên, vượt qua khó khăn, đưa tỉnh phát triển nhanh và bền vững. Trong quá trình phát triển, các đồng chí nguyên lãnh đạo, cán bộ lão thành cách mạng của tỉnh là một trong những đội ngũ quan trọng để tư vấn, hỗ trợ cho lãnh đạo tỉnh trong chỉ đạo, điều hành. Tỉnh phải đồng tâm, nhất trí trước hết là trong Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân và cả trong hệ thống chính trị của tỉnh; xác định rõ nguyên nhân chưa phát triển mạnh; đoàn kết, thống nhất tìm ra phương pháp phát triển kinh tế xã hội nâng cao đời sống nhân dân. Người Quảng Ngãi có truyền thống chịu đựng hy sinh gian khổ, khó khăn trước đây thì trong hoàn cảnh hiện nay cần phải phát huy truyền thống tốt đẹp đó, nhất là chú trọng đào tạo cán bộ trẻ, xây dựng đội ngũ lãnh đạo kế cận. Tỉnh phải có cơ chế chính sách thu hút phát triển, thu hút nhiều doanh nghiệp vào đầu tư, làm ăn ở Quảng Ngãi, thu hút nhiều người tài; đồng thời đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho sản xuất, kinh doanh, làm ăn thông thoáng. Thủ tướng chúc các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi mạnh khoẻ, đoàn kết, nhất trí, tiếp tục có nhiều đóng góp hơn nữa cho địa phương, đất nước, cho sự nghiệp cách mạng, là chỗ dựa tin cậy, vững chắc cho các thế hệ con cháu noi theo. Thủ tướng cũng mong Thường trực Tỉnh ủy đổi mới tư duy lãnh đạo, đi sâu đi sát, xây dựng và vận dụng chính sách tốt, phù hợp thực tiễn. Quảng Ngãi có một số lợi thế so các tỉnh lân cận, do đó, Đảng bộ, chính quyền cần chung sức chung lòng, khai thác tiềm năng xây dựng quê hương Quảng Ngãi ngày càng phồn vinh, giàu mạnh, xứng đáng với truyền thống cách mạng hào hùng của địa phương./.
-----------------
