http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-se-nghe-nha-nhac-hue-khi-sang-viet-nam/431903.vnp
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ nghe Nhã nhạc Huế khi sang Việt Nam
-----------------
Nhà vua Nhật Bản Akihito. (Ảnh: TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 28/2 - 5/3. Đây là chuyến thăm chính thức lần thứ 4 của Hoàng gia Nhật Bản đến Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Chuyến thăm này của Nhà vua Akihito và Hoàng hậu Michiko dự kiến kéo dài khoảng 1 tuần. Lễ đón chính thức tại Phủ chủ tịch sẽ diễn ra ngày 1/3.  Tiếp theo lễ đón là các cuộc gặp của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản với lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Chuyến thăm của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu lần này không mang tính chất chính trị hay thúc đẩy kinh tế mà mang ý nghĩa giao lưu hữu nghị giữa hai quốc gia và nhận được rất nhiều sự quan tâm của người dân Nhật. Dự kiến tại Hà Nội, Nhà vua và Hoàng hậu sẽ tới thăm các địa điểm: Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Bảo tàng Sinh vật học tại Đại học Quốc gia Hà Nội... cũng như gặp gỡ giao lưu những người dân Việt Nam. Chiều 3/3, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ rời Hà Nội đến Huế. Tại đây, Nhà vua và Hoàng hậu sẽ tới thăm Đại Nội Huế đồng thời thưởng thức Nhã nhạc cung đình Huế và thăm nhà tưởng niệm Phan Bội Châu... Ngày 14/2, trong buổi tiếp ông Kunio Umeda, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, các cơ quan chức năng hai nước đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Thủ tướng nhấn mạnh, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam rất coi trọng và chào đón chuyến thăm này, coi đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, là dấu mốc đáng ghi nhớ trong quan hệ hợp tác hữu nghị thân thiết giữa hai nước. Về phần mình, Đại sứ Kunio Umede nhấn mạnh, đây là chuyến thăm quan trọng mang tính biểu tượng cao về mặt Nhà nước và Hoàng gia Nhật Bản trong quan hệ đối ngoại, đặc biệt là với Việt Nam. Chuyến thăm của Nhật Hoàng Akihito được diễn ra ngay sau chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe diễn ra vào giữa tháng 1/2017 vừa qua./.
-----------------
