http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-chi-dao-binh-phuoc-giai-quyet-5-van-de-noi-com/431864.vnp
-----------------
Chính phủ chỉ đạo Bình Phước giải quyết 5 vấn đề nổi cộm
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN) Trong cuộc làm việc tại tỉnh Bình Phước, Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chính phủ về 5 vấn đề mà Bình Phước phải quan tâm. Cụ thể, vấn để nổi cộm hàng đầu là yêu cầu tỉnh Bình Phước đóng ngay cửa rừng tự nhiên. Vấn đề thứ hai, Bình Phước phải chuyển đổi mô hình phát triển nông nghiệp, thành tỉnh tiên phong về phát triển nông nghiệp thông minh, nông nghiệp công nghệ cao. Thứ ba là thực trạng ô nhiễm môi trường đang là vấn đề đang đặt ra đối với Bình Phước trong giai đoạn tập trung phát triển công nghiệp. Thứ tư, là vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh cần được quan tâm hơn. Điểm sau cùng là Bình Phước cần tập trung bảo đảm an ninh trật tự, đặc biệt là tình trạng ma túy, băng nhóm, sử dụng vũ khí nóng… Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, việc đóng cửa rừng ở Bình Phước chưa thực hiện nghiêm túc và triệt để như vụ việc nổi cộm rừng tại Nông trường Bù Đốp đã chuyển hàng trăm ha thành đất để làm chăn nuôi. Việc đóng cửa rừng tự nhiên cũng ngừng luôn việc chuyển mục đích rừng nghèo kiệt. Về vấn đề an toàn thực phẩm thời gian qua còn nổi lên nhiều vụ việc đã được phát hiện như vụ 4 tấn da trâu; hàng trăm kilôgram thịt thối tìm thấy tại các chợ trên địa bàn huyện Chơn Thành, chợ Đồng Xoài của tỉnh… Liên quan đến vấn nạn ô nhiễm môi trường còn tồn tại nhiều vấn đề, như vụ báo chí phát hiện vứt hàng xác động vật đổ ra môi trường sông; Lò đốt than gây ô nhiễm ở xã Thanh Lương bà con đang kêu cứu… Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước Nguyễn Văn Trăm đã giải trình 5 vấn đề mà Chính phủ chỉ đạo; đồng thời cam kết sẽ nghiêm túc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, không để vi phạm trong thực hiện chủ trương đóng cửa rừng tự nhiên, chuyển đổi rừng nghèo kiệt không đúng quy định mà thời gian qua xảy ra tại lâm trường Bù Đốp. Cũng theo Chủ tịch tỉnh Bình Phước về công việc bảo vệ rừng, tỉnh đã chỉ đạo quyết liệt, tới đây sẽ rà soát hoàn tất ba loại rừng, rà soát hoạt động của ban quản lý bảo vệ rừng, có quy chế ...để không còn vi phạm nữa./.
-----------------
