http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-dai-su-quan-va-cong-dong-nguoi-viet-tai-nhat-ban/449768.vnp
-----------------
Thủ tướng thăm Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong số những sự kiện mở đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ 4-8/6, ngay trong chiều tối 4/6, theo giờ Tokyo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Nhật Bản. Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã báo cáo với Thủ tướng và Đoàn về kết quả công tác đối ngoại và các mặt công tác khác của Đại sứ quán trong thời gian qua; tiếp tục phát huy nhiệm vụ là cầu nối giữa Việt Nam và Nhật Bản, đóng góp vào tăng cường hợp tác đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Phấn khởi được gặp gỡ, nói chuyện với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên trong Đoàn, đại diện trí thức, cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản bày tỏ niềm tự hào về những thành tựu kinh tế-xã hội của đất nước; đồng thời tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành của Chính phủ, đất nước sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới; không ngừng nâng cao vị thế trên trường quốc tế. Đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản cũng bày tỏ quyết tâm hướng về Tổ quốc, mong muốn tiếp tục nhận được đóng góp sức mình vào sự phát triển chung của đất nước. Trong không khí thân tình, đầm ấm tình quê hương, đất nước, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời thăm hỏi ân cần đến tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản. Thủ tướng cũng ghi nhận, đánh giá cao Đại sứ quán trong việc hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực. Đặc biệt, Đại sứ quán đã chuẩn bị tốt các nội dung, lịch trình cho chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á của Đoàn cấp cao Việt Nam lần này của Thủ tướng và Đoàn. Thông tin về một số nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội trong nước và kết quả hết sức thành công từ chuyến thăm Hoa Kỳ mới đây, Thủ tướng cũng nhấn mạnh đến mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản. Ghi nhận những ý kiến tâm huyết của bà con cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Đảng và Nhà nước ta kiên định chính sách nhất quán coi trọng và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản trên mọi lĩnh vực vì lợi ích hai nước, đóng góp vào hòa bình an ninh hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Hiện ngày càng có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản chọn Việt Nam làm điểm đến đầu tư. Hai nước thường xuyên duy trì trao đổi đoàn cấp cao mà mới đây là chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản, qua đó, lãnh đạo hai nước đã đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng, quy mô lớn về nhiều mặt từ chính trị, ngoại giao, giáo dục, văn hóa, du lịch, lao động... Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản còn rất lớn, bởi hai nước có sự tin cậy lẫn nhau, có những thế mạnh có thể bổ sung cho nhau để cùng phát triển và đều coi nhau là cơ hội phát triển của mình. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết trong chuyến công tác Nhật Bản lần này, bên cạnh nội dung thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng còn tham dự và phát biểu tại Phiên khai mạc Hội nghị Tương lai châu Á. Đặc biệt, trong khuôn khổ chuyến thăm sẽ diễn ra diễn đàn xúc tiến đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Thủ tướng mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cần tiếp tục phát huy những kết quả, thành tựu, truyền thống đã đạt được, tập trung thật tốt để làm những nhiệm vụ của mình. Trên cơ sở những thế mạnh của Nhật Bản và mục tiêu phát triển của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản tăng cường xúc tiến các chương trình, dự án hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực. Bên cạnh đó, Đại sứ quán cần làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản, đồng thời tiếp tục phát huy vai trò cầu nối giữa hai nước, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam​-Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ và hiệu quả. Cũng nhân dịp này, thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã trân trọng trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tặng Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Đại sứ Nguyễn Quốc Cường vì đã có nhiều thành tích trong công tác, góp phần vào sự phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong giai đoạn 2014 đến nay./.
-----------------
