http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-day-manh-hop-tac-cong-nghe-cao-viet-namisrael/431822.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Đẩy mạnh hợp tác công nghệ cao Việt Nam-Israel
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Yitzhak Aharonovitch, Chủ tịch Tập đoàn IMI System Ltd. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 21/2, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Chủ tịch tập đoàn IMI Systems Ltd. của Israel, Ngài Yitzhak Aharonovitch, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác Việt Nam​-Israel thời gian qua, nhất là về kinh tế, thương mại, khoa học​-công nghệ, giáo dục-đào tạo, nông nghiệp.  Trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, trong đó có hợp tác về kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy kể từ sau chuyến thăm Israel của Chủ tịch nước vào năm 2014 trên cương vị Bộ trưởng Bộ Công an, hợp tác giữa Việt Nam và Israel không ngừng được đẩy mạnh. Hiện Israel đã trở thành đối tác lớn của Việt Nam trong lĩnh vực này. Ngoài vai trò của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, hợp tác giữa các công ty, tập đoàn công nghiệp của hai nước trong lĩnh vực công nghệ bảo đảm an ninh cũng đóng vai trò quan trọng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Ngài Yitzhak Aharonovitch khi còn trên cương vị Bộ trưởng Bộ Công an Israel trong việc tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước mong muốn, với uy tín của mình, Ngài Yitzhak Aharonovitch tiếp tục đóng góp, mở rộng quan hệ hợp tác hai nước, nhất là về giáo dục đào tạo, trong đó có đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực công nghệ mà Israel có thế mạnh.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, tiềm năng và nhu cầu hợp tác giữa Việt Nam và Israel còn rất lớn. Để hợp tác đi vào chiều sâu, hai bên cần hợp tác theo hướng chuyển giao công nghệ cao; hợp tác nghiên cứu phát triển; liên doanh, liên kết lập các nhà máy sản xuất tại Việt Nam để phục vụ nhu cầu tại Việt Nam và xuất khẩu; tham gia đào tạo các chuyên gia, kỹ sư cho Việt Nam tại Việt Nam hoặc Israel; hỗ trợ cho các hoạt động hợp tác khác liên quan đến an ninh, quốc phòng giữa hai nước. Bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam trên cương vị mới, Ngài Yitzhak Aharonovitch báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang một số dự án hợp tác của tập đoàn IMI Systems Ltd. tại Việt Nam. IMI Systems Ltd. đã có mặt ở Việt Nam từ 1999, hiện tập đoàn đã có đội ngũ thường trực tại Việt Nam để kịp thời phối hợp với đối tác Việt Nam trong các dự án hợp tác. Ngài Yitzhak Aharonovitch cho biết, IMI Systems Ltd. có năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ bảo đảm an ninh, tích hợp giải pháp an ninh, đào tạo cán bộ, vì vậy tập đoàn mong muốn tận dụng tiềm năng và lợi thế của cả hai bên để nâng cao hiệu quả hợp tác và chuyển giao công nghệ cao./.
-----------------
