http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-phien-hop-chinh-thuc-tieu-ban-ve-thu-tuc-hai-quan/431788.vnp
-----------------
APEC 2017: Phiên họp chính thức Tiểu ban về thủ tục hải quan
-----------------
Một góc thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Từ ngày 21-23/2, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Tổng cục Hải quan Việt Nam chủ trì Phiên họp lần thứ nhất của Tiểu ban về Thủ tục hải quan (SCCP). Hơn 50 đại biểu đại diện cơ quan hải quan các nền kinh tế thành viên APEC đã tham dự. Đây là nội dung nghị sự trong khuôn khổ Hội nghị quan chức cao cấp APEC lần thứ nhất (SOM 1), đang diễn ra tại Nha Trang. Bám sát chủ đề "Tạo thêm động lực mới, cùng vun đắp tương lai" của Năm APEC 2017, phiên họp đề cập đến những vấn đề ưu tiên trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương hiện nay như thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm, đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; nâng cao năng lực cạnh tranh, sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong kỷ nguyên số; tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu. Cuộc họp SCCP tập trung bàn thảo việc thực thi Hiệp định Tạo thuận lợi thương mại trong khuôn khổ WTO (TFA); triển khai kết nối cơ chế một cửa, phát triển chương trình Doanh nghiệp ưu tiên, ứng dụng công nghệ thông tin và quản lý rủi ro trong quản lý hải quan; quản lý thực thi quyền sở hữu trí tuệ qua biên giới, thúc đẩy thương mại điện tử qua biên giới. Hải quan Việt Nam đã gợi mở đến các nền kinh tế thành viên một số đề xuất, khuyến nghị nhằm thực hiện kết nối cơ chế một cửa và tăng cường chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại nhằm thực hiện tốt vai trò quan trọng của cơ quan hải quan trong hợp tác tạo thuận lợi thương mại và bảo đảm an ninh thương mại trong chuỗi cung ứng khu vực. Đây là những mục tiêu quan trọng mà Chương trình hành động tập thể (CAP) được SCCP đệ trình lên Ban Thư ký APEC thông qua trong năm 2016, với mong muốn tiếp tục cắt giảm thủ tục hành chính, tiết kiệm thời gian và chi phí, mang lại những lợi ích thiết thực cho cộng đồng doanh nghiệp trong khu vực APEC, đồng thời cải cách và hiện đại hóa hoạt động của cơ quan hải quan. Việt Nam mong muốn các nền kinh tế thành viên đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy hỗ trợ nâng cao năng lực và hỗ trợ kỹ thuật giữa cơ quan hải quan các thành viên, nhằm tăng cường mạnh mẽ hơn sự kết nối và hiệu quả hợp tác hải quan trong khu vực./.
-----------------
