http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gap-bo-truong-ngoai-giao-philippines/431744.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Philippines
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 20/2, tại Boracay (Philippines), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp xúc song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines, ông Perfecto Yasay nhân dịp tham dự Hội nghị họp hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM Retreat) được tổ chức từ ngày 20​-21/2.  Tại cuộc gặp, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trong thời gian qua. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao cũng như duy trì thường xuyên các cơ chế hợp tác trên nhiều lĩnh vực, mà gần đây nhất là chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tháng 9/2016. Hai bên nhất trí tích cực thúc đẩy các cơ quan liên quan của hai nước triển khai các thoả thuận, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có như Ủy ban hợp tác song phương, Đối thoại chính sách quốc phòng, Ủy ban hỗn hợp về các vấn đề biển và đại dương, Tiểu ban thương mại... đồng thời thúc đẩy thông qua Chương trình hành động Việt Nam​-Philippines giai đoạn 2017-2022 để đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Bộ trưởng Yasay khẳng định thúc đẩy tổ chức kỳ họp lần thứ 3 cấp Bộ trưởng Ngoại giao về Uỷ ban Hợp tác song phương và kỳ họp lần thứ 9 cấp Thứ trưởng Ngoại giao về các vấn đề biển và đại dương tại Philippines trong năm 2017; đồng thời xem xét tạo điều kiện cho việc nhập khẩu các mặt hàng rau, quả, thịt gia cầm của Việt Nam vào Philippines.  Hai Bộ trưởng cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và hợp tác đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, chống khủng bố, tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma tuý và buôn bán người, đồng thời sớm đàm phán và ký kết Hiệp định dẫn độ và Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù. Bộ trưởng Yasay nhất trí với đề nghị của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh về việc tiếp tục tích cực hợp tác giải quyết tốt vấn đề ngư dân tàu thuyền trên tinh thần nhân đạo và quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. Trước tình hình cướp biển đang diễn ra ngày một phức tạp ở khu vực, Phó Thủ tướng Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã đề nghị Bộ trưởng Ngoại giao bạn quan tâm và chỉ đạo cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ, tích cực chia sẻ thông tin, hợp tác cùng các nước ASEAN khác đấu tranh ngăn chặn hiệu quả vấn đề này nhằm bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải cũng như người và tài sản của tàu thuyền qua lại ở khu vực. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai Ngài Bộ trưởng nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ với nhau để cùng chủ trì thành công những những hội nghị đa phương quan trọng trong năm 2017 khi Philippines làm Chủ tịch ASEAN và Việt Nam là Chủ nhà của Hội nghị cấp cao APEC. Hai bên nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề lớn liên quan đến an ninh, lợi ích của mỗi nước và của khu vực; đồng thời tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và các tiến trình ngoại giao và pháp lý khác; phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN khác trong việc thực hiện hiệu quả DOC và thúc đẩy sớm đạt được COC./.
-----------------
