http://www.vietnamplus.vn/to-cong-tac-cua-thu-tuong-chinh-phu-lam-viec-tai-binh-phuoc/431692.vnp
-----------------
Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ làm việc tại Bình Phước
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN) Ngày 20/2, Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn đầu đã làm việc tại Bình Phước, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho tỉnh thời gian qua. Tổ công tác cũng đã thị sát dự án đầu tư xây dựng đường Minh Hưng-Đồng Nơ theo hình thức hợp đồng xây dựng-chuyển giao (BT) đang phát sinh nhiều vấn đề vướng mắc về thanh toán cho công trình. Cụ thể, theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước, dự án đầu tư xây dựng mới đường Minh Hưng-Đồng Nơ dài 9,7km đi qua địa bàn huyện Chơn Thành và Hớn Quản, tỉnh Bình Phước. Dự án đầu tư giai đoạn một là 60,6 tỷ đồng, do Sở Giao thông vận tải làm chủ đầu tư và đã khởi công trong năm 2008. Đến ngày 18/9/2009, do nguồn vốn ngân sách địa phương gặp khó khăn, tỉnh Bình Phước thống nhất thay đổi chủ đầu tư và điều chỉnh nguồn vốn đầu tư thực hiện toàn bộ dự án theo hình thức BT, giao cho Công ty Cổ phần Sản xuất-Xây dựng-Thương mại và Nông nghiệp Hải Vương (Công ty Hải Vương) thực hiện. Tổng mức đầu tư dự án là 478,5 tỷ đồng, thời gian hoàn thành là năm 2013. Do những khó khăn trong công tác giải phóng đền bù mặt bằng và việc xác định các khu đất đối ứng cho nhà đầu tư, dẫn đến thời gian thực hiện dự án bị kéo dài. Để đảm bảo điều kiện dự án, ngày 28/3/2012, Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước có quyết định số 607/QĐ-UBND phê duyệt lại dự án, với tổng mức đầu tư 983,3 tỷ đồng và giao cho Công ty Hải Vương làm chủ đầu tư, thời gian khởi công xây dựng là tháng 5/2012, và thời gian hoàn thành trong 48 tháng. Dự án cũng đầu tư theo hình thức BT. Theo đó, tỉnh Bình Phước thanh toán cho nhà đầu tư bằng 6 khu đất (gồm 3 khu đất rừng và 3 khu đất dân cư) để nhà đầu tư thực hiện dự án khác; trong đó có cả các khu đất mà nhà nước đầu tư đang sử dụng hợp pháp theo quy định để trồng rừng, giá trị quyền sử dụng đất đối ứng tạm tính vào thời điểm được giao từ năm 2012 là 700 tỷ đồng. Đến nay, dự án mới hoàn thành giá trị khối lượng đầu tư khoảng 442,7 tỷ đồng (đạt 63,8% giá trị đầu tư theo hợp đồng dự án) đã được Sở Giao thông Vận tải tỉnh Bình Phước nghiệm thu, xác nhận và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước chỉ đạo ghi thu, thanh toán đối ứng cho dự án 421,1 tỷ đồng (trong đó: thanh toán đối ứng đợt 1 là 191,1 tỷ đồng trong năm 2012, đợt 2 là 50 tỷ đồng trong năm 2014). Theo nội dung hợp đồng dự án, thì hiện tỉnh còn chậm thanh toán cho nhà đầu tư khoảng 201,6 tỷ đồng. Do dự án gặp phải những khó khăn, vướng mắc chưa được giải quyết nên đã ảnh hưởng đến trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của các bên trong thực hiện dự án theo nội dung hợp đồng BT đã ký kết. Đến nay, dự án chưa hoàn thành, trong khi các vấn đề phát sinh về việc thanh toán cho nhà đầu tư với 6 khu đất nói trên chưa được giải quyết rõ ràng đã gây khó khăn cho nhà đầu tư cũng như phát sinh thêm chi phí khi dự án kéo dài chậm trễ. Tại buổi làm việc, nhiều ý kiến của các bộ, ngành cho rằng cần rà soát lại giá trị của 6 khu trên tại thời điểm giao cho chủ đầu tư. Theo đại diện Bộ Tài chính: Theo quy định, đối với dự án đầu tư theo hình thức BT, khi hoàn thành dự án xong và bàn giao mới thanh toán. Tuy nhiên, để tạo điều kiện cho nhà đầu tư, Chính phủ cho Bình Phước linh hoạt thanh toán từng phần của dự án. Tồn tại của dự án BT đường Minh Hưng-Đồng Nơ là việc thanh toán cho nhà đầu tư bằng các khu đất đối ứng đất không thông qua đấu thầu, nên cần xác định giá đất tại thời điểm giao đất. Việc giải quyết vướng mắc cho dự án cần phải rà về mặt pháp lý, vì dự án liên quan đến Luật xây dựng, Luật đất đai. Đồng quan điểm cần xác định lại giá đất, đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng, đây là dự án BT chưa hoàn thành, nên cần xem xét lại sự chuyển tiếp của phần thanh toán. Theo đại diện Bộ Tư pháp, điều kiện thanh toán theo từng phần là chấp nhận được, tuy nhiên, phải tính toán lại thời điểm giao đất, cho thuê đất, rà soát toàn diện để báo cáo Thủ tướng xem xét. Kết luận tại buổi làm việc, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến đánh giá cao những kết quả Bình Phước gặt hái được sau 20 năm tái lập tỉnh, trong đó tiêu biểu là thu ngân sách tăng trên 21 lần. Bộ trưởng nhấn mạnh quyết tâm của Thủ tướng là xây dựng một Chính phủ kiến tạo, theo đó Bình Phước cũng phải đẩy nhanh việc kiến tạo, chuyển mình tạo lập cho được nền kinh tế tăng trưởng mạnh về công nghiệp-nông nghiệp thông minh mà Thủ tướng khi đến thăm tỉnh đã rất kỳ vọng. Bộ trưởng đánh giá cao Bình Phước có nhiều khu công nghiệp diện tích rộng lớn, giá đất cho thuê thấp, đây là lợi thế cho tỉnh tạo dựng môi trường tốt để thu hút đầu tư. Đối với dự án BT đường Minh Hưng-Đồng Nơ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng đây là tuyến đường quan trọng kết nối các khu công nghiệp trong tỉnh, chủ đầu tư cần sớm đẩy nhanh hoàn thành dự án đúng theo thiết kế. Về cơ chế thanh toán, Tổ công tác ghi nhận nội dung buổi làm việc và các ý kiến liên quan để báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến kết luận. Phương hướng giải quyết vướng mắc theo Tổ công tác là vận dụng linh hoạt, làm sao nhà đầu tư và nhà nước cùng có lợi. Bộ trưởng cũng nhắc nhở Bình Phước giải quyết rốt ráo các nhiệm vụ trong hạn và đã quá hạn./.
-----------------
