http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khan-truong-xac-minh-thong-tin-ve-nghi-pham-doan-thi-huong/431685.vnp
-----------------
Việt Nam khẩn trương xác minh thông tin về nghi phạm Đoàn Thị Hương
-----------------
Hình ảnh trích từ camera giám sát về một phụ nữ bị nghi có liên quan tới cái chết của công dân Triều Tiên. (Nguồn: New Straits Times) Ngày 20/2, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin liên quan đến nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam có tên Đoàn Thị Hương bị bắt giữ tại Malaysia vừa qua, đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: “Ngay sau khi có thông tin liên quan đến việc Malaysia bắt giữ 1 nghi phạm mang hộ chiếu Việt Nam dưới tên Đoàn Thị Hương, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại làm rõ các thông tin liên quan. Đồng thời, các cơ quan chức năng trong nước cũng đang tích cực phối hợp chặt chẽ để xác minh thông tin. Tuy nhiên, phía Malaysia cho biết do đây là vụ án nghiêm trọng nên trong vòng 7 ngày chưa cho tiếp xúc lãnh sự đối với các nghi phạm bị bắt giữ. Do đó quá trình xác minh chưa có tiến triển. Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang tiếp tục theo dõi sát vụ việc”./.
-----------------
