http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-vuong-quoc-maroc/431676.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Vương quốc Maroc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Maroc Azzeddine Farhane đến chào nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/2, tại Trụ sở Chính phủ, tiếp Đại sứ Vương quốc Maroc, ngài Azzeddiine Farhane đến chào nhân dịp nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hy vọng Ngài Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp tích cực nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. Chúc mừng Ngài Azzeddiine Farhane giữ trọng trách Đại sứ Vương quốc Maroc tại Việt Nam, Thủ tướng hoan nghênh việc Maroc tăng cường hợp tác với ASEAN. Thủ tướng mong muốn thời gian tới, Maroc sẽ mở rộng hợp tác về nhiều mặt với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao thành tựu kinh tế-xã hội của Maroc nhất là về du lịch, phát triển năng lượng tái tạo và đề nghị hai nước cần tăng cường hợp tác về kinh tế để cải thiện thương mại hai chiều. Hai nước cần đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là trao đổi đoàn cấp cao, qua đó tăng cường giao lưu giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Hai nước cũng cần tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Việt Nam cũng hy vọng Maroc duy trì và bổ sung học bổng cho sinh viên Việt Nam theo học tại Maroc, để các sinh viên, lưu học sinh này tiếp tục làm tốt vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ hai nước. Thủ tướng cũng đề nghị Ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ của mình thúc đẩy các doanh nghiệp Maroc tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là các lĩnh vực mà Maroc có thế mạnh hoặc hợp tác đầu tư ba bên với Việt Nam và châu Phi. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đang nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các hoạt động hợp tác kinh tế thương mại giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Maroc. Gửi lời chúc mừng năm mới tốt đẹp đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nhân dân Việt Nam, Đại sứ Azzeddiine Farhane trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp và khẳng định sẽ nỗ lực góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Maroc với Việt Nam. Đại sứ Azzeddiine Farhane nhấn mạnh Maroc rất coi trọng quan hệ với Việt Nam - cửa ngõ xúc tiến quan hệ hợp tác với Đông Nam Á và cho biết Maroc cũng sẵn sàng làm cầu nối xúc tiến quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các quốc gia châu Phi. Bày tỏ vui mừng vì Việt Nam và Maroc luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế, Đại sứ Maroc cũng tán thành với đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực du lịch, giáo dục và hợp tác ba bên; đồng thời cho biết Maroc quan tâm và có ý định hợp tác với Việt Nam trong nuôi trồng thủy sản. Ngài Đại sứ cũng cho biết đang nỗ lực chuẩn bị cho một hội thảo quốc tế bàn về lịch sử quan hệ ngoại Việt Nam và Maroc với sự tham dự của nhiều nhà nghiên cứu đến từ Maroc và Việt Nam; hội thảo sẽ có ý nghĩa quan trọng góp phần vào việc thúc đẩy tình hữu nghị, tăng cường sự hiểu biết giữa hai dân tộc./.
-----------------
