http://www.vietnamplus.vn/timor-leste-danh-gia-cao-hoat-dong-dau-tu-cua-doanh-nghiep-viet/431679.vnp
-----------------
Timor Leste đánh giá cao hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Timor Leste Pascoela Barreto dos Santos đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Timor Leste, bà Pascoela Barreto dos Santos nhân dịp nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Chúc mừng bà Pascoela Barreto dos Santos nhận nhiệm vụ Đại sứ Timor Leste tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang trên đà phát triển tốt đẹp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng là nhà ngoại giao có nhiều kinh nghiệm, trong nhiệm kỳ của mình, bà Đại sứ sẽ có nhiều đóng góp quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước về mọi mặt, nhất là kinh tế thương mại hiện còn đang ở mức khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Timor Leste đến tìm kiếm cơ hội hợp tác ở Việt Nam, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Timor Leste kinh doanh thuận lợi và thành công tại Việt Nam. Thủ tướng mong muốn Timor Leste hoàn tất thủ tục để Hiệp định thương mại song phương giữa hai nước sớm có hiệu lực, tạo nền tảng quan trọng tăng cường quan hệ hợp tác; đồng thời là điều kiện thuận lợi để hai nước tiến tới ký kết nhiều hiệp định hợp tác trong các lĩnh vực khác trong thời gian tới. Đại sứ Pascoela Barreto dos Santos trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, nhấn mạnh Việt Nam và Timor Leste có mối quan hệ truyền thống, lâu dài. Bày tỏ tình cảm và ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, bà Đại sứ cho rằng người dân Việt Nam rất hiền hòa, hữu nghị và mến khách. Bà Pascoela Barreto dos Santos đánh giá cao hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Timor Leste, nhất là chương trình đầu tư trong lĩnh vực thông tin, truyền thông của Tập đoàn Viettel thời gian qua đã hỗ trợ người dân Timor tiếp cận với thông tin trong nước và quốc tế. Bà Đại sứ cũng mong muốn Chính phủ Việt Nam khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để ngày càng có nhiều hơn các doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư sản xuất kinh doanh tại Timor Leste, nhất là trong các lĩnh vực đào tạo, chuyển giao, phát triển công nghệ thông tin để nâng cao sức cạnh tranh của các doanh nghiệp Timor Leste trong khu vực và phù hợp với xu thế toàn cầu hóa. Bà Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Timor Leste và Việt Nam./.
-----------------
