http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tim-hieu-dau-tu-cong-nghiep-cong-nghe-cao-tai-dong-nai/431622.vnp
-----------------
Trung Quốc tìm hiểu đầu tư công nghiệp công nghệ cao tại Đồng Nai
-----------------
Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai tiếp đoàn cán bộ của Hội Hữu nghị Hải ngoại tỉnh Giang Tô. (Ảnh: Sỹ Tuyên/TTXVN) Ngày 20/2, Hội Hữu nghị Hải ngoại tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai nhằm tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư, đặc biệt đối với các ngành công nghiệp công nghệ cao. Ông Trần Văn Vĩnh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai, cho biết Đồng Nai là một trong những địa phương phát triển mạnh về công nghiệp của Việt Nam với 32 khu công nghiệp được cấp phép, trong đó có 30 khu công nghiệp đã đi vào hoạt động, thu hút trên 70% diện tích đất cho thuê. Hiện Đồng Nai có 1.253 dự án của các nhà đầu tư nước ngoài còn hiệu lực, với số vốn 25,67 tỷ USD. Riêng các doanh nghiệp Trung Quốc có 73 dự án đầu tư vào Đồng Nai đang hoạt động với số vốn 935 triệu USD, đứng thứ 8 trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Đồng Nai. Tại buổi làm việc ông Trần Văn Vĩnh cho rằng Đồng Nai có vị trí địa lý thuận lợi, là địa phương nằm ở trung tâm kết nối giao thông của toàn vùng và quốc gia; có điều kiện tự nhiên và khí hậu thuận lợi, không có động đất, lũ lụt, do đó rất ít xảy ra rủi ro về thiên tai. Đồng Nai có hệ thống giao thông kết nối với các cụm cảng lớn và hiện đang triển khai các bước để xây dựng sân bay quốc tế Long Thành với quy mô lớn nhất Việt Nam. Theo ông Vĩnh, hiện nay Đồng Nai đang mong muốn hợp tác với các doanh nghiệp Trung Quốc nói riêng và các nhà đầu tư nước ngoài nói chung đầu tư các dự án công nghệ cao, thân thiện với môi trường. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai cho rằng lãnh đạo và nhân dân tỉnh Đồng Nai luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Trung Quốc; hy vọng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ nhằm phát huy và triển khai hiệu quả quan hệ hợp tác kinh tế giữa Đồng Nai với tỉnh Giang Tô (Trung Quốc). Ông Yang Yong, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Hải ngoại tỉnh Giang Tô, cảm ơn sự tiếp đón thân tình của lãnh đạo tỉnh Đồng Nai. Ông Yang Yong cho biết Đồng Nai và Giang Tô đã xây dựng mối quan hệ tốt đẹp từ nhiều năm nay. Hiện nay các doanh nghiệp của Giang Tô mong muốn tìm hiểu các chính sách cũng như cơ hội để đầu tư vào Đồng Nai. Giang Tô là một trong những địa phương có nền kinh tế phát triển của Trung Quốc, với tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 9,2%. Hiện Giang Tô đang tập trung phát triển các ngành công nghiệp công nghệ cao, công nghệ xanh. Sau buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, đoàn cán bộ Hội Hữu nghị Hải ngoại tỉnh Giang Tô tiếp tục làm việc với Sở Công Thương Đồng Nai và tham quan, tìm hiểu đầu tư ở một số doanh nghiệp và khu công nghiệp của Đồng Nai./.
-----------------
