http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tinh-bac-lieu-can-chu-trong-phat-trien-kinh-te-bien/431607.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Tỉnh Bạc Liêu cần chú trọng phát triển kinh tế biển
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy và cán bộ chủ chốt tỉnh Bạc Liêu. (Ảnh Trí Dũng/TTXVN) Trong 2 ngày 19-20/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Bạc Liêu, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, công tác xây dựng Đảng trên địa bàn. Cùng đi với Tổng Bí thư có ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; cùng nhiều lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ. Làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận và biểu dương những kết quả nổi bật của tỉnh Bạc Liêu trong phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn, nghiêm túc triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội XV Đảng bộ tỉnh vào cuộc sống. Tổng Bí thư nhấn mạnh Bạc Liêu là tỉnh ven biển thuộc bán đảo Cà Mau, giàu tiềm năng để phát triển, với 3 vùng sinh thái nước ngọt, nước lợ, nước mặn, có nhiều đường giao thông huyết mạch đi qua, ngư trường rộng hơn 20.000 km2. Được thiên nhiên ưu đãi, Bạc Liêu có điều kiện khai thác tiềm năng gió và ánh sáng để phát triển năng lượng sạch. Bạc Liêu có nhiều điều kiện để phát triển du lịch, với nhiều di tích lịch sử văn hóa, thắng cảnh, là cái nôi của nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ. Nhân dân Bạc Liêu vốn giàu truyền thống yêu nước cách mạng kiên cường. Tỉnh xác định được phương hướng phát triển đúng đắn, phù hợp, được Trung ương quan tâm ủng hộ, tạo điều kiện. Đây là những điều kiện thuận lợi cho Bạc Liêu vươn lên, phát triển. Tổng Bí thư hoan nghênh Bạc Liêu sau 20 năm tái lập tỉnh đã có những bước phát triển rất đáng khích lệ. Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã xây dựng chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, ban hành 4 nghị quyết chuyên đề, 2 kết luận thực hiện Nghị quyết Đại hội XV Đảng bộ tỉnh. Việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được triển khai nghiêm túc; phát huy vai trò, trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt các cấp, tạo được chuyển biến mạnh mẽ trong thực tế. Năm 2016, trong bối cảnh nhiều khó khăn, thách thức, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Bạc Liêu đã nỗ lực phấn đấu, đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Tổng sản phẩm trong tỉnh tăng 5,38% so với cùng kỳ. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, sản xuất nông nghiệp có bước phát triển rõ rệt, sản lượng lương thực đạt trên 1 triệu tấn. Trong năm qua, Bạc Liêu đã đón 1,24 triệu lượt khách; doanh thu khoảng 1.000 tỷ đồng. Tổng thu ngân sách nhà nước của tỉnh đạt trên 2.780 tỷ đồng. Đến cuối năm 2016, tỷ lệ hộ nghèo giảm 3,31%, hộ cận nghèo giảm 1%, vượt kế hoạch đề ra. Tổng Bí thư chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà Bạc Liêu phải vượt qua, như xuất phát điểm thấp, chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn, chất lượng nguồn nhân lực còn hạn chế, kết cấu hạ tầng yếu kém, xa trung tâm. Nhu cầu đầu tư phát triển lớn nhưng khả năng cân đối ngân sách còn hạn hẹp. Thu nhập bình quân đầu người thấp, khoảng 33 triệu đồng/năm, thấp hơn mức bình quân chung cả nước... Nhất trí với những mục tiêu định hướng phát triển của tỉnh thời gian tới, sau khi nghe ý kiến đóng góp của lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, Tổng Bí thư đề nghị Bạc Liêu phải chú trọng hơn nữa việc hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch phát triển toàn diện, phù hợp với tiềm năng thế mạnh của tỉnh. Trên cơ sở đó, tỉnh chọn những việc cần ưu tiên tập trung chỉ đạo thực hiện, trước hết là ưu tiên phát triển nền kinh tế nông nghiệp hàng hóa chất lượng cao, trong đó có nuôi trồng đánh bắt thủy hải sản mà mũi nhọn là con tôm, ứng dụng công nghệ cao, đưa Bạc Liêu trở thành một trung tâm của ngành tôm cả nước. Đồng thời, Bạc Liêu cần chú trọng phát triển kinh tế biển, đánh bắt xa bờ, kết hợp với bảo vệ chủ quyền biển đảo; nghiên cứu phát triển mạnh điện gió, tạo nguồn năng lượng sạch cho địa phương, cả vùng và đất nước. Tổng Bí thư lưu ý Bạc Liêu phải giữ gìn, bảo vệ môi trường sinh thái, tài nguyên thiên nhiên; rút kinh nghiệm từ những bài học thực tế đắt giá của các địa phương khác. Trong quá trình phát triển đi lên, Bạc Liêu cần giải quyết cho được mâu thuẫn giữa nhu cầu phát triển bền vững và việc huy động nguồn lực. Làm thế nào để có nguồn lực trong dân, nguồn lực xã hội, tăng cường sự đóng góp của các tầng lớp nhân dân, phát triển liên kết vùng, tạo điều kiện thu hút đầu tư, khai thác phát huy mọi nguồn lực, không chỉ trông vào ngân sách Trung ương... là vấn đề rất quan trọng không chỉ đối với Bạc Liêu mà với cả nước. Tổng Bí thư chỉ rõ muốn thực hiện tốt các nhiệm vụ kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng an ninh, trước hết Bạc Liêu cũng như cả nước cần chăm lo thực hiện thật tốt nhiệm vụ then chốt là xây dựng Đảng, nghiêm túc triển khai Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, XII). Vừa qua, các nghị quyết quan trọng này đã được tích cực triển khai và đạt kết quả bước đầu, tuy nhiên công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng cần được tiến hành thường xuyên, liên tục, phải làm đi làm lại, cả xây dựng tổ chức, xây dựng con người. Tổng Bí thư cho rằng nếu lãnh đạo không chuẩn, nội bộ không đoàn kết, thống nhất thì làm gì có sức mạnh đoàn kết toàn dân. Cả hệ thống chính trị không vào cuộc thì ai có thể làm được một mình. Đương nhiên, vai trò của người đứng đầu rất quan trọng nhưng phải có sự đồng lòng nhất trí, sự ủng hộ, vào cuộc của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội. Cùng với xây dựng Đảng về tổ chức, cần làm tốt công tác cán bộ, không ngừng nâng cao trình độ, trau dồi kinh nghiệm, rèn luyện đạo đức, lối sống, có cách làm việc khoa học, hợp lý... Tổng Bí thư yêu cầu Bạc Liêu thực hiện nghiêm Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, làm tốt công tác phê bình, tự phê bình, cái chính là để thấy rõ những ưu điểm và hạn chế, khuyết điểm để khắc phục, sửa chữa rồi phát huy vai trò của các tổ chức, đoàn thể, xây dựng tổ chức Đảng thực sự trong sạch vững mạnh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Nhà máy điện gió Bạc Liêu ở xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ghi nhận các kiến nghị xác đáng, xuất phát từ thực tiễn phát triển của tỉnh và đang cần sự hỗ trợ của Trung ương về nguồn lực, cơ chế chính sách, Tổng Bí thư lưu ý Bạc Liêu cần lựa chọn một số việc để tập trung thực hiện theo thứ tự ưu tiên, có trọng tâm trọng điểm, mang lại hiệu quả rõ nét. Tổng Bí thư mong muốn Bạc Liêu tiếp tục phát huy tiềm năng lợi thế, vươn lên phát triển mạnh mẽ trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Trước đó, chiều 19/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm mô hình nuôi tôm siêu thâm canh trong nhà kính của Tập đoàn Việt-Úc, tại xã Vĩnh Thịnh, huyện Hòa Bình. Tập đoàn Việt-Úc là tập đoàn sản xuất tôm giống lớn nhất Việt Nam, có hệ thống công ty thành viên tại nhiều địa phương như Cà Mau, Bạc Liêu, Bến Tre, Bình Thuận, Ninh Thuận, Bình Định, Nghệ An. Hiện tập đoàn có hơn 1.700 cán bộ công nhân viên. Mô hình nuôi tôm siêu thâm canh trong nhà kính được Công ty Việt-Úc triển khai tại Bạc Liêu đã mang lại hiệu quả thiết thực, với những ưu thế vượt trội, bảo đảm truy xuất nguồn gốc từ nguồn nguyên liệu ban đầu đến bàn ăn người tiêu dùng; quy trình nuôi ứng dụng công nghệ sinh học, cho năng suất cao và giảm diện tích đất sử dụng, kiểm soát được dịch bệnh, giảm thiểu tối đa những ảnh hưởng của môi trường xung quanh. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Dự án Nhà máy điện gió Bạc Liêu tại xã Vĩnh Trạch Đông, thành phố Bạc Liêu. Dự án được triển khai trên khu vực bãi bồi ven biển, nơi có tốc độ gió ổn định bình quân 7m/giây, do Công ty trách nhiệm hữu hạn xây dựng thương mại du lịch Công Lý làm chủ đầu tư, có công suất 99,2 MW, bao gồm 62 tuabin, công suất mỗi tuabin là 1,6 MW. Tính từ trụ tuabin gió đầu tiên được hòa vào lưới điện quốc gia ngày 29/5/2013 đến thời điểm hiện tại, tổng sản lượng điện hòa vào lưới điện quốc gia của dự án là 314 triệu KWh điện, doanh thu từ bán điện dự án đạt 700 tỷ đồng, đóng góp ngân sách khoảng 70 tỷ đồng. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Hạnh, ở xã Phong Thạnh Tây A, huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu./.
-----------------
