http://www.vietnamplus.vn/ong-raul-castro-tiep-pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong/431599.vnp
-----------------
Ông Raul Castro tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng
-----------------
Quảng cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Ngày 19/2, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro Ruz tiếp thân mật bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. Ông Raul Castro bày tỏ mong muốn cơ quan Quốc hội hai nước tăng cường trao đổi, kể cả các đoàn cấp cao, để tăng cường hiệu quả hoạt động của mỗi bên; đồng thời khẳng định những kinh nghiệm chính trị, kinh tế và xây dựng Đảng của Việt Nam là quý báu đối với Cuba. Trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp như hiện tại, Chủ tịch Cuba nhấn mạnh nhu cầu tăng cường công tác xây dựng Đảng, thống nhất tư tưởng giữa Đảng và Quốc hội để triển khai chủ trương mới, trên nguyên tắc vững chắc, kiên định, giữ vững độc lập, tự chủ. Ông Raul Castro khẳng định theo dõi sát sao tình hình Việt Nam, đặc biệt là Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, coi trọng cuộc đấu tranh chống tham nhũng - trong đó vai trò gương mẫu của lãnh đạo là yếu tố then chốt, đồng thời hoan nghênh kinh nghiệm của Việt Nam trong đổi mới, mở cửa, đa dạng hóa và đa phương hóa các mối quan hệ vì lợi ích của nhân dân. Bà Tòng Thị Phóng thông báo kết quả các buổi làm việc và gặp gỡ trước đó với Bí thư thứ hai Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Jose Ramon Machado Ventura; Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị Esteban Lazo và một số lãnh đạo tổ chức và địa phương khác trong chuyến thăm chính thức lần này, cũng như một số nét chính về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội ​Việt Nam trong thời gian qua. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tái khẳng định quyết tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước qua các hoạt động cụ thể để đóng góp vào quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc. Tham dự cuộc gặp này về phía ​Việt Nam còn có ​ông Võ Trọng Việt, Thượng tướng, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam-Cuba; ông Nguyễn Trung Thành, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền ​Việt Nam tại Cuba. Về phía Cuba có Ủy viên Bộ Chính trị, Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodriguez Parrilla và Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba Ana Maia Mari Machado. Trước đó, ​bà Tòng Thị Phóng đã thăm tỉnh Matanzas, cách thủ đô La Habana 100km về phía Đông và có buổi làm việc với Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Matanzas Tania Leon. Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Matazas đã tóm tắt lịch sử cách mạnh và quá trình phát triển của một trong những địa phương đầu tàu kinh tế của Cuba; cũng như trình bày những đặc điểm chính về mối quan hệ giữa chính quyền tỉnh, các tổ chức Đảng và công đoàn các cấp với doanh nghiệp nước ngoài, chiến lược phát triển hài hòa giữa hai thế mạnh chính của tỉnh là du lịch và dầu khí, hay cơ chế hoạt động của các hợp tác xã, hình thức làm kinh tế mới trong quá trình Cập nhật mô hình kinh tế-xã hội tại Cuba. Bà Tòng Thị Phóng đánh giá cao các kinh nghiệm phát triển của Matanzas, bày tỏ mong muốn có những trao đổi sâu hơn về chiến lược phát triển của địa phương này với các tỉnh thành của Việt Nam, đặc biệt là trong việc đảm bảo an toàn môi trường sinh thái trong phát triển kinh tế. Trong buổi làm việc giữa đoàn đại biểu Quốc hội và Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, Đại sứ Nguyễn Trung Thành đã báo cáo vắn tắt về quan hệ giữa hai nước, tình hình công tác của cơ quan đại diện và cộng đồng Việt Nam tại Cuba. Ông cũng nêu bật quyết tâm nỗ lực hơn nữa để đưa vào thực chất nhiều lĩnh vực hợp tác có tiềm năng, nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống đặc biệt Việt Nam-Cuba. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao đóng góp của Đại sứ quán, thông báo kết quả các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Cuba lần này, chia sẻ quyết tâm của đồng chí đại sứ và căn dặn tập thể cán bộ Việt Nam công tác tại Cuba phát huy đoàn kết, tinh thần trách nhiệm, phối hợp thông suốt để “duy trì và phát huy tính mẫu mực” của mối quan hệ Việt Nam-Cuba. Ngày 19/2, bà Tòng Thị Phóng và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã rời thủ đô La Habana về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cuba./.
-----------------
