http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-italy-to-chuc-hoi-thao-ve-cach-mang-viet-nam/431594.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Italy tổ chức hội thảo về cách mạng Việt Nam
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Đảng bộ Vùng Veneto của Đảng Cộng sản Italy (PCI) vừa tổ chức hội thảo toàn quốc về cách mạng Việt Nam với sự tham gia của nhiều đảng viên PCI kỳ cựu. Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện đã đại diện cho Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự hội thảo. Tại hội thảo, diễn ra ở tòa thị chính thành phố Marghera, vùng Veneto chiều 18/2, các đại biểu đã tập trung thảo luận quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc và con đường đi lên xã hội chủ nghĩa của Việt Nam. Các đại biểu bày tỏ sự ngưỡng mộ và đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong việc đưa dân tộc Việt Nam đi đến độc lập, thống nhất và phát triển. Các đại biểu nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh là lãnh tụ thiên tài của dân tộc Việt Nam, chiến sỹ lỗi lạc của phong trào Cộng sản Quốc tế và phong trào giải phóng dân tộc, người sáng lập ra Đảng Cộng sản Đông Dương, tiền thân của Đảng Cộng sản Việt Nam. Một số đảng viên PCI cũng đề cập, phân tích những công lao và đóng góp to lớn của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp trong việc hình thành, phát triển học thuyết quân sự - đường lối chiến tranh nhân dân Việt Nam, vận dụng sáng tạo nghệ thuật quân sự của thế giới, cùng với Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam làm nên thắng lợi vĩ đại trong các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc. Cũng theo các đại biểu, Việt Nam không những đã thành công trong đấu tranh giành độc lập, tự do mà hiện nay còn phát triển khá mạnh về kinh tế. Việt Nam có nền chính trị ổn định, kinh tế tăng trưởng ở mức cao và đã thiết lập quan hệ chặt chẽ với khá nhiều nước trên thế giới. Vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Nhiều đại biểu cho rằng Việt Nam là một mô hình để đi lên chủ nghĩa xã hội mà PCI cần phải nghiên cứu, học hỏi kinh nghiệm. Phát biểu tại hội thảo, Đại sứ Cao Chính Thiện nhấn mạnh nhân dân Việt Nam đã từng trải qua quá trình đấu tranh gian khổ chống lại ách áp bức và đô hộ của thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam đã giành thắng lợi rực rỡ, mở ra một kỷ nguyên mới trong lịch sử. Cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam là nguồn cảm hứng cho phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc trên thế giới. Thắng lợi của cách mạng Việt Nam là nhờ tinh thần đoàn kết của nhân dân Việt Nam, được tập hợp dưới ngọn cờ do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo. Bên cạnh đó, sự đoàn kết và ủng hộ của nhân dân tiến bộ trên khắp thế giới, trong đó có nhân dân Italy, đối với nhân dân Việt Nam trong các giai đoạn khó khăn cũng góp phần không nhỏ vào thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Theo Đại sứ Cao Chính Thiện, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Italy không ngừng phát triển trong thời gian qua. Mối quan hệ giữa PCI và Đảng Cộng sản Việt Nam luôn được củng cố và ngày càng khăng khít. Việc PCI tổ chức cuộc hội thảo này sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ thắm tình hữu nghị giữa hai dân tộc Italy và Việt Nam. Cũng nhân dịp này, Đại sứ Cao Chính Thiện đã chuyển lời của lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam mời Tổng Bí thư PCI Mauro Alboresi sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp trong năm nay và đồng chí Mauro Alboresi đã vui vẻ nhận lời. Tổng Bí thư PCI Mauro Anborezi phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Bên lề cuộc hội thảo, Tổng Bí thư PCI Mauro Alboresi khẳng định cách mạng Việt Nam có tầm quan trọng rất lớn đối với PCI, là một mô hình để PCI nghiên cứu, học hỏi. PCI mong muốn tìm hiểu về Việt Nam, về sự phát triển và con đường tiến lên chủ nghĩa xã hội của Việt Nam để trong tương lai có thể thúc đẩy áp dụng tại Italy. Việt Nam đã chứng tỏ được mô hình tiến lên chủ nghĩa xã hội có thể thành công. PCI muốn tăng cường quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như các đảng cộng sản trên thế giới. Tổng Bí thư Mauro Anborezi bày tỏ lời cảm ơn nhân dân Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam về những kinh nghiệm quý báu mà qua đó PCI có thể nghiên cứu, trao đổi. PCI sẵn sàng thảo luận nhiều hơn nữa với Đảng Cộng sản Việt Nam về con đường đi lên chủ nghĩa xã hội. Trong thời gian tới, PCI dự kiến sẽ tổ chức một cuộc hội thảo để bàn về tương lai của chủ nghĩa xã hội với sự tham dự của tất cả các đảng cộng sản ở châu Âu./.
-----------------
