http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-thanh-hoa-can-uu-tien-phat-trien-nganh-cong-nghiep/431585.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Thanh Hóa cần ưu tiên phát triển ngành công nghiệp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Bác Hồ về thăm Thanh Hóa. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 20/2, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Thanh Hóa, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Thanh Hóa tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Bác Hồ lần đầu tiên về thăm tỉnh Thanh Hóa (20/2/1947 - 20/2/2017). Tại lễ kỷ niệm, tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức biểu dương 11 cá nhân đạt danh hiệu “Vì sự phát triển Thanh Hóa,” 70 công dân kiểu mẫu, tập thể kiểu mẫu tiêu biểu giai đoạn 2014-2016 và phát động phong trào thi đua thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ năm ​nay. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã về dự và có bài phát biểu tại Lễ kỷ niệm. Dự lễ kỷ niệm có các Ủy viên Bộ Chính trị: Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; các nguyên Lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại biểu Lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa; đại biểu lão thành Cách mạng, Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân, Anh hùng Lao động, các tướng lĩnh, sỹ quan, cựu chiến binh, cán bộ, chiến sỹ lực lượng Vũ trang Nhân dân, nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa. Trong diễn văn tại lễ kỷ niệm, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến đã ôn lại những kỷ niệm, tình cảm sâu nặng, sự kỳ vọng của Bác Hồ đối với nhân dân tỉnh Thanh Hóa trong lần đầu tiên về thăm tỉnh nhà và các lần về thăm vào tháng 6/1957, 7/1960 và 12/1961; những thành tích, chiến công của quân và dân tỉnh Thanh Hóa đóng góp chung vào chiến thắng giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, xây dựng tỉnh Thanh Hóa phát triển giàu mạnh, góp phần vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bí thư Tỉnh ủy Trịnh Văn Chiến nhấn mạnh trên từng bước đường kháng chiến, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, trong mỗi chiến công, mọi thành quả của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thanh Hóa đều có nguồn sức mạnh vô biên, chỗ dựa tinh thần vững chắc, soi đường, chỉ lối của tư tưởng Hồ Chí Minh. Hình ảnh của vị Lãnh tụ trong những lần về với cán bộ và nhân dân tỉnh Thanh Hóa mãi mãi là hình ảnh cao đẹp; tư tưởng, đạo đức, phong cách sáng ngời của Người luôn tỏa sáng và là niềm tin để rất nhiều thế hệ cán bộ, đảng viên và nhân dân Thanh Hóa quyết tâm phấn đấu trở thành tỉnh “kiểu mẫu.” Tiếp nối và phát huy truyền thống tốt đẹp của lịch sử dân tộc và niềm tự hào về vùng đất “địa linh nhân kiệt,” quê hương của “Tam vương, nhị chúa,” của văn hiến và khoa bảng, bằng việc vận dụng và ban hành những cơ chế, chính sách phù hợp, sau hơn 30 năm thực hiện đường lối đổi mới, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa đã đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu, năng động, sáng tạo, phát huy tốt những tiềm năng, lợi thế, khơi dậy mạnh mẽ các nguồn lực, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đạt được những thành tựu to lớn, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. Thay mặt Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa, Bí thư Tỉnh ủy Trịnh Văn Chiến nêu mục tiêu hành động “Thống nhất về nhận thức, quyết tâm trong ý chí, quyết liệt trong hành động,” phấn đấu đến năm 2020, Thanh Hóa trở thành tỉnh khá của cả nước, đến năm 2030 cơ bản trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại. Trên cơ sở này, tỉnh Thanh Hóa xây dựng chương trình trọng điểm, đó là tổ chức thực hiện quyết liệt, có hiệu quả 5 chương trình trọng tâm, 4 khâu đột phá và các nghị quyết, kết luận, cơ chế, chính sách đã ban hành, rà soát, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch các ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu cho phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với thực hiện có hiệu quả Chương trình xây dựng nông thôn mới. Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt, thực hiện có hiệu quả Kết luận số 46 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 02 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh. Quan tâm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp và cơ sở sản xuất phát huy tối đa năng lực hiện có, đầu tư đổi mới thiết bị công nghệ, mở rộng sản xuất kinh doanh; đẩy mạnh cơ cấu lại và phát triển ngành dịch vụ, trong đó tập trung phát triển nhanh các dịch vụ có giá trị gia tăng cao. Tập trung nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện; nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Tiếp tục giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; tăng cường củng cố quốc phòng-an ninh; chủ động nắm chắc tình hình cơ sở, nhất là tuyến biên giới, trên biển và các địa bàn trọng điểm để kịp thời xử lý các tình huống phát sinh, không để bị động, bất ngờ. Tăng cường công tác xây dựng Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức đảng và đảng viên. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành của chính quyền các cấp; siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động của bộ máy chính quyền từ tỉnh đến cơ sở. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dành cho Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa những tình cảm đặc biệt và đã bốn lần về thăm tỉnh nhà. Trong những lần về thăm, Bác Hồ đã khen ngợi “Tỉnh Thanh có tiếng là văn vật, một tỉnh đất rộng, dân đông, rừng vàng, biển bạc, có điều kiện để thành một tỉnh giàu đẹp và kiểu mẫu, nhân dân có truyền thống đấu tranh anh dũng và cần cù lao động....” Đặc biệt, cách đây vừa tròn 70 năm, trong những ngày tháng gian khổ, ác liệt khi toàn quốc vừa bước vào cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, trong buổi nói chuyện với lãnh đạo tỉnh, các đại biểu nhân sỹ, trí thức, cùng đông đảo nhân dân vào tối ngày 20/02/1947, Bác mong muốn Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa “phải trở nên một tỉnh kiểu mẫu. Khắc sâu lời dạy của Bác, trong hai cuộc kháng chiến thần thánh chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược, nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa đã khắc phục khó khăn, gian khổ, đẩy mạnh lao động sản xuất, tích cực tham gia kháng chiến, kiến quốc, vừa kiên cường chiến đấu bảo vệ quê hương, vừa tích cực đóng góp sức người, sức của chi viện cho chiến trường, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước... Qua hơn 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới, Đảng bộ, quân và dân Thanh Hóa đã đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đưa Thanh Hóa ra khỏi tình trạng tỉnh nghèo, kém phát triển, trở thành một trong những trung tâm kinh tế, văn hóa, giáo dục-đào tạo của khu vực Bắc Trung Bộ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, kỷ niệm 70 năm ngày Bác Hồ lần đầu tiên về thăm Thanh Hóa là dịp ôn lại, tự hào về truyền thống lịch sử vẻ vang của Đảng, của dân tộc, cũng như của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa, qua đó, củng cố niềm tin vững chắc, quyết tâm xây dựng Thanh Hóa trở thành tỉnh kiểu mẫu như sinh thời Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn. Những kết quả đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa trong 70 năm qua đã làm thay đổi diện mạo của tỉnh, tạo tiền đề vững chắc để Thanh Hóa tiếp tục đổi mới, phát triển nhanh và bền vững hơn trong những năm tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa cần ra sức phát huy tinh thần năng động, sáng tạo, tiềm năng, lợi thế của địa phương, huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực trong và ngoài tỉnh để phát triển nhanh và bền vững. Là địa phương có điều kiện tự nhiên phong phú, nằm ở vị trí quan trọng, nơi cửa ngõ giao lưu giữa các tỉnh Bắc Trung Bộ và Bắc Bộ, Thanh Hóa cần cần huy động các nguồn lực để phát triển nhanh, đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội; đầu tư có trọng tâm, trọng điểm các công trình hạ tầng quan trọng, có tính then chốt về giao thông, thủy lợi, điện. Thanh Hóa cần tiếp tục chuyển dịch mạnh cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực, hiện đại trên cơ sở ứng dụng những tiến bộ khoa học-công nghệ vào sản xuất; quan tâm thu hút các dự án đầu tư có tính kết nối liên vùng nhằm tạo động lực phát triển kinh tế-xã hội; liên kết hợp tác phát triển với các địa phương trong Vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, phát huy cao nhất tiềm năng, lợi thế của từng tỉnh, thành phố và của toàn vùng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng tỉnh Thanh Hóa cần ưu tiên phát triển các ngành công nghiệp, sản phẩm có hàm lượng trí tuệ, giá trị gia tăng cao; đẩy mạnh xuất khẩu theo hướng tăng tỷ trọng các mặt hàng có chất lượng cao; đẩy mạnh công nghiệp hóa nông nghiệp theo hướng hiện đại, chuyển dịch mạnh lao động nông nghiệp sang lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ; thu hút các nguồn lực đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn, phát triển nông nghiệp công nghệ cao gắn với xây dựng nông thôn mới. Đi cùng với đó, Thanh Hóa phải chú trọng công tác quy hoạch và quản lý quy hoạch du lịch; gắn phát triển công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ với phát triển du lịch để đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế phát triển nhanh, bền vững. Muốn làm tốt các nhiệm vụ này, tỉnh Thanh Hóa cần chú trọng phát triển nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng giáo dục và dạy nghề; quan tâm đầu tư cho khoa học-công nghệ đáp ứng nhu cầu phát triển và công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị tỉnh Thanh Hóa quan tâm tăng cường quốc phòng-an ninh, gắn kết chặt chẽ với nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại; tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác với các địa phương của nước bạn Lào, góp phần xây dựng biên giới Việt Nam-Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển. Tỉnh Thanh Hóa cần tập trung làm tốt công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng hệ thống chính trị thật sự trong sạch, vững mạnh; tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ Tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Cùng với đó phải chú trọng đẩy mạnh cải cách hành chính, phục vụ ngày càng tốt hơn nhu cầu chính đáng của người dân và doanh nghiệp nhằm xây dựng bộ máy chính quyền hiệu lực, hiệu quả, đội ngũ cán bộ, công chức liêm chính, hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các ban, bộ, ngành, các địa phương trong cả nước tiếp tục quan tâm, giúp đỡ, hỗ trợ, tạo điều kiện hơn nữa để tỉnh Thanh Hóa ngày càng phát triển bền vững, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
