http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-hoi-dong-lien-bang-nga-tham-chinh-thuc-viet-nam/431515.vnp
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Bà Valentina Ivanovna Matvienko. (Nguồn: PressTV) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Liên bang (Thượng viện), Quốc hội Liên bang Nga do bà Valentina Ivanovna Matvienko, Chủ tịch Hội đồng Liên bang dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20-22/2. Tham gia đoàn có các thành viên: Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko; Phó Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội Liên bang, Liên bang Nga, Chủ tịch cơ quan hành pháp chính quyền nhà nước Cộng hòa Dagestan Umakhanov Ilyas Magomed-Salamovich; Phó Chủ nhiệm thứ nhất Ủy ban Quy chế và Tổ chức hoạt động nghị viện thuộc Hội đồng Liên bang, đại diện cơ quan hành pháp chính quyền nhà nước vùng Primorie, bà Goryacheva Svetlana; Phó Chủ nhiệm Ủy ban chính sách kinh tế thuộc Hội đồng Liên bang, đại diện cơ quan hành pháp chính quyền nhà nước tỉnh Ivanovo Vasiliev Valeriy. Tham gia đoàn còn có Phó Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại thuộc Hội đồng Liên bang, đại diện cơ quan lập pháp chính quyền nhà nước Cộng hòa Bắc Ossetia Alania Totoonov Alexander; thành viên Ủy ban quốc phòng và An ninh thuộc Hội đồng Liên bang, đại diện cơ quan hành pháp chính quyền nhà nước tỉnh Irkutsk Markhaev Vyacheslav; Thống đốc Khu tự trị Nenetski Koshin Igor; Thống đốc vùng Primorie Miklushevskiy Vladimir; Chủ tịch Duma tỉnh Matxcova Bryntsalov Igor; Phó Chánh văn phòng Hội đồng Liên bang Golov Gennady; Trợ lý Chủ tịch Hội đồng Liên bang Alekseev Alexander; Cục trưởng Cục quan hệ quốc tế Văn phòng Hội đồng Liên bang Paruzin Nikolay; Phó trưởng Bộ phận báo chí Hội đồng Liên bang Sumbaev Sergey. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko sinh ngày 7/4/1949. Năm 1972, bà tốt nghiệp Đại học Hóa-Dược Leningrad. Năm 1985, bà tốt nghiệp Học viện Khoa học xã hội trực thuộc Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô. Giai đoạn từ năm 1984-1986, bà công tác tại Quận ủy Krasnogvardeysky, thành phố Leningrad. Năm 1986-1989, là Phó Chủ tịch Ban chấp hành Xô viết Leningrad. Năm 1989, bà được bầu làm Đại biểu Xô viết Tối cao Liên Xô, Phụ trách Ủy ban về các vấn đề phụ nữ, bảo vệ gia đình, bà mẹ và trẻ em của Xô viết Tối cao Liên Xô. Từ năm 1991-1998, bà công tác trong ngành ngoại giao, là Đại sứ Liên Xô và Nga tại Cộng hòa Malta (1991-1994), Vụ trưởng Vụ quan hệ với các chủ thể Liên bang, Quốc hội và các tổ chức chính trị-xã hội, Bộ Ngoại giao Nga (1995-1997), Đại sứ Nga tại Hy Lạp (1997-1998), có hàm ngoại giao Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền. Từ năm 1998-2003, bà là Phó Thủ tướng Liên bang Nga phụ trách các vấn đề xã hội. Từ năm 2003-2011, năm 2003 được bổ nhiệm làm Đại diện toàn quyền Tổng thống Nga tại Đại khu liên bang Tây Bắc, sau đó được bầu là Thống đốc St. Petersburg. Ngày 31/8/2011, bà được bổ nhiệm là đại biểu Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Quốc hội Nga với tư cách là đại diện cơ quan hành pháp của St. Petersburg. Từ ngày 21/9/2011 đến nay, bà là Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Quốc hội Nga. Năm 2014, bà được bầu lại. Bà Valentina Ivanovna Matvienko từng thăm Việt Nam vào năm 2005 với tư cách Thống đốc St. Petersburg và vào năm 2012 - trên cương vị Chủ tịch Thượng viện Quốc hội Nga./.
-----------------
