http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dong-tinh-xay-kim-lien-thanh-xa-nong-thon-moi-kieu-mau/431499.vnp
-----------------
Thủ tướng đồng tình xây Kim Liên thành xã nông thôn mới kiểu mẫu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sau khi tham dự buổi gặp mặt các nhà đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017, chiều 19/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Nghệ An. Đây là dịp kiểm điểm, đánh giá việc thực hiện Kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại buổi làm việc trung tuần tháng 8/2016 với lãnh đạo tỉnh Nghệ An về tình hình phát triển kinh tế-xã hội. Kết thúc năm 2016, Nghệ An cán mốc thu ngân sách 11.005 tỷ đồng vượt 107% so với kế hoạch, cao nhất từ trước đến nay. Tỉnh về đích 2016 với tổng số 25/27 chỉ tiêu về phát triển kinh tế-xã hội với tốc độ tăng trưởng GRDP đạt 7,5%, cao hơn những năm gần đây. Đáng chú ý, Nghệ An có tới 31,3% tổng số xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, cao hơn bình quân cả nước (23%); tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 9,5% (năm 2015 là 2,6%). Ngoài ra, nhờ triển khai đăng ký thành lập qua mạng điện tử, đến nay, tỷ lệ hồ sơ đăng ký doanh nghiệp của tỉnh tăng mạnh, đạt trên 60%, cao hơn so với bình quân cả nước (30%). Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Bằng công nhận thành phố Vinh hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới cho lãnh đạo thành phố. Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch kinh tế-xã hội 2016 của Nghệ An là khá toàn diện, Thủ tướng cho rằng tỉnh đã hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu đề ra từ đầu năm, chuyển dịch mạnh mẽ cơ cấu kinh tế, các lĩnh vực văn hóa xã hội, thu ngân sách đạt khá; công tác đào tạo nghề được coi trọng; giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Đặc biệt, Thủ tướng hoan nghênh Nghệ An tích cực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, chương trình phát triển doanh nghiệp đạt kết quả khả quan. Về những nhiệm vụ chung của năm 2017, Thủ tướng đề nghị Nghệ An tiếp tục bám Nghị quyết 26 của Bộ Chính trị; tạo nền tảng vững chắc để hướng tới mục tiêu trở thành tỉnh khá trong vùng Bắc Trung Bộ vào năm 2025. “Nghệ An phải cùng Hà Tĩnh và Thanh Hóa tạo thành một cực tăng trưởng mới của đất nước," Thủ tướng mong muốn. Cùng với đó là chú trọng phát triển một số lĩnh vực là thế mạnh của địa phương đi đôi với bảo vệ môi trường, phấn đấu sớm nâng thu nhập bình quân người dân trong tỉnh bằng mức bình quân cả nước. Tỉnh cũng phải tăng cường thúc đẩy khởi nghiệp, bồi dưỡng, đào tạo nhân tài bổ sung nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của địa phương lâu dài. Thủ tướng đề nghị Nghệ An tiếp tục định hướng xây dựng thành phố Vinh trở thành thành phố hiện đại, có tầm cỡ; khai thác và phát huy tối đa lợi thế của vùng đất Nghệ An giàu tiềm năng, qua đó tiếp tục tạo thêm công ăn việc làm, chuyển dịch bền vững cơ cấu lao động; phấn đấu nâng cao năng lực cạnh tranh vào tốp 20, tốp khá của cả nước. Gợi ý một số vấn đề cụ thể, Thủ tướng lưu ý Nghệ An cần phát triển nông nghiệp toàn diện hơn, khai thác tối đa thế mạnh những cây chuyên canh. Tỉnh cũng cần tiếp tục đầu tư nâng cấp, mở rộng cảng hàng không và các tuyến đường bộ có ý nghĩa lớn đối với phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Ngoài ra, tỉnh cũng cần quy hoạch phát triển hệ thống di tích lịch sử văn hóa phục vụ kinh tế du lịch hợp lý. Thủ tướng đề nghị lãnh đạo tỉnh coi trọng việc hình thành tổ chức nghiên cứu chuyển giao khoa học; kêu gọi và huy động trí tuệ, nguồn lực của những người con xứ Nghệ trong và ngoài nước chung tay xây dựng, phát triển quê hương, tạo ra sức chuyển biến mạnh mẽ hơn, đáp ứng xu thế của thời đại cách mạng công nghệ lần thứ 4. Tại buổi làm việc, Thủ tướng tán thành với đề xuất của tỉnh Nghệ An thiết lập Đề án xây dựng thí điểm xã Kim Liên với mô hình xã nông thôn mới kiểu mẫu của Trung ương, lập thành tích hướng đến kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu vào năm 2020./.
-----------------
