http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-den-dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh/431395.vnp
-----------------
Thủ tướng đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt Kim Liên. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp đầu Xuân mới Đinh Dậu 2017, chiều 18/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hoa, dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích quốc gia đặc biệt Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An. Tại Khu di tích Kim Liên, trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác thành kính dâng hương, dâng hoa tưởng niệm và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với công lao to lớn và sự nghiệp vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa kiệt xuất. Với tấm lòng biết ơn vô hạn lãnh tụ kính yêu của dân tộc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc xúc động ghi sổ vàng lưu niệm: “Tưởng nhớ Bác, chúng cháu nguyện đi theo con đường của Bác và Đảng ta đã chọn, ra sức học tập, công tác, rèn luyện để đóng góp vào sự nghiệp xây dựng đất nước và xây dựng Đảng ta."   Thủ tướng và đoàn công tác xúc động tham quan những di tích, di vật gắn liền với quê hương, gia đình của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đoàn đã tới thăm Nhà cụ Phó Bảng Nguyễn Sinh Sắc - nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh sống thời niên thiếu ở Làng Sen. Thăm Thư viện Làng Sen, Thủ tướng mong muốn Ban Quản lý Khu di tích tập hợp nhiều hơn nữa, đa dạng hơn nữa các đầu sách phục vụ người đọc ở mọi lứa tuổi, nhằm nâng cao kiến thức, văn hóa cho các tầng lớp nhân dân trong vùng, đáp ứng nhu cầu đọc sách của người dân Làng Sen, Kim Liên - cái nôi truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng và hiếu học quê hương Bác Hồ kính yêu./.
-----------------
