http://www.vietnamplus.vn/cac-hoat-dong-cua-pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-tai-cuba/431354.vnp
-----------------
Các hoạt động của Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tại Cuba
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tiếp kiến Bí thư thứ hai Đảng Cộng sản Cuba José Ramón Machado Ventura. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm chính thức Cuba, trong các ngày 16-17/2, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Tòng Thị Phóng đã có buổi tiếp kiến Bí thư thứ hai Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng José Ramón Machado Ventura, gặp Chủ tịch Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) Kenia Serrano cùng một số hoạt động khác. Tại cuộc gặp ông Machado Ventura, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chúc mừng thành công của Đại hội Đảng Cộng sản Cuba lần thứ VII và bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Cuba tiếp tục đoàn kết dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba để thực hiện thành công di huấn của lãnh tụ cách mạng Fidel Castro, Nghị quyết Đại hội Đảng Cộng sản lần thứ VII và giành nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, thực hiện thắng lợi đường lối cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế xã hội. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng thông báo kết quả buổi làm việc trước đó với Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo, những biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước, đồng thời cũng thông báo vắn tắt tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của nước ta kể từ Đại hội Đảng lần XII tới nay. Về phần mình, ông Machado Ventura khẳng định luôn quan tâm và theo dõi sát sao tình hình Việt Nam, đánh giá cao việc Đảng Cộng sản Việt Nam sớm cử đặc phái viên thông báo cho phía bạn những kết quả cụ thể ngay sau khi Đại hội Đảng lần thứ XII kết thúc. Bí thư thứ hai Đảng Cộng sản Cuba cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi kinh nghiệm trong công tác lý luận khi cả hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc đang bước vào giai đoạn cách mạng mới. Trong không khí thân mật, hai nhà lãnh đạo trao đổi những trong công tác Đảng và Quốc hội, cũng như nhịp độ triển khai của công cuộc Đổi mới tại Việt Nam và tiến trình Cập nhật mô hình kinh tế-xã hội tại Cuba, tái khẳng định quyết tâm củng cố mối quan hệ gắn kết lịch sử giữa hai Đảng, hai Quốc hội, hai Nhà nước và hai dân tộc. Bà Kenia Serrano trao tặng Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cuốn sách tuyển tập những danh ngôn của lãnh tụ Fidel Castro về tình đoàn kết quốc tế. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Tại cuộc gặp với Chủ tịch ICAP Kenia Serrano, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã điểm lại vai trò và hoạt động của các tổ chức quần chúng Việt Nam, như Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị, Tổng Liên đoàn lao động, Đoàn thành niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Nông dân Việt Nam và khẳng định tầm quan trọng của các tổ chức này trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh tầm quan trọng của ngoại giao nhân dân trong việc đưa các dân tộc xích lại gần nhau, đồng thời bày tỏ mong muốn các tổ chức quần chúng tương ứng của Việt Nam và Cuba tăng cường quan hệ, tạo thành mạng lưới bền chặt quan hệ giữa hai đất nước, hai dân tộc. Chủ tịch ICAP chia sẻ kinh nghiệm phát triển mạng lưới gồm hơn 2.000 tổ chức đoàn kết với Cuba tại 152 quốc gia và khẳng định Việt Nam luôn là mối quan tâm, là niềm cảm hứng đối với các phong trào của nhân dân Cuba đoàn kết với nhân dân thế giới. Nhân dịp này, bà Kenia Serrano cũng gửi lời mời đại biểu Việt Nam tham dự vào các hoạt động đoàn kết với Cuba trong năm nay, như Đại hội châu Á đoàn kết với Cuba tại Philippines vào tháng Tư hay cuộc tuần hành kỷ niệm 50 năm ngày “người du kích anh hùng” Ernesto “Che” Guevara bị sát hại vào tháng 10. Bà Tòng Thị Phóng đã vui vẻ nhận lời. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đến dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô La Habana. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam cũng đã tiến hành đặt vòng hoa tại Tượng đài người anh hùng dân tộc Cuba José Martí tại Quảng trường Cách mạng Cuba và tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên Hòa bình.  Trong dòng lưu bút tại Sổ lưu niệm Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, bà Tòng Thị Phóng khẳng định tư tưởng của Người về đoàn kết quốc tế vô sản sẽ sống mãi cùng đất nước Cuba và Việt Nam và tình hữu nghị hai nước sẽ đời đời bền vững. Tham gia đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam còn có ông Nguyễn Văn Giàu, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại; ông Võ Trọng Việt, Thượng tướng, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh, Chủ tịch nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam-Cuba; ông Võ Thành Hạo, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bến Tre. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cuba Nguyễn Trung Thành tham gia tất cả các hoạt động chính thức của đoàn./.
-----------------
