http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-som-1-tai-nha-trang-mo-dau-cho-nam-apec-viet-nam-2017/431347.vnp
-----------------
Hội nghị SOM 1 tại Nha Trang mở đầu cho Năm APEC Việt Nam 2017
-----------------
Khách sạn Yasaka Sai Gon Nha Trang là nơi tổ chức Hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Từ ngày 18/2-3/3, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa sẽ diễn ra Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC (SOM 1) và các cuộc họp liên quan. Các Hội nghị lần này có ý nghĩa quan trọng, mở đầu cho Năm APEC Việt Nam 2017, khởi động công tác chuẩn bị cho Tuần lễ Cấp cao được tổ chức vào tháng 11 năm nay tại thành phố Đà Nẵng. Gần 1.900 đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên APEC, Hội đồng tư vấn doanh nghiệp APEC (ABAC), Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC) cùng một số tổ chức quốc tế và khu vực sẽ tham dự Hội nghị SOM và 56 cuộc họp của 4 ủy ban và 34 nhóm công tác chuyên ngành. Triển khai chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung,” mục đích Hội nghị SOM và các cuộc họp lần này là thảo luận và thông qua các ưu tiên của hợp tác APEC năm 2017. Các thành viên cũng sẽ trao đổi để cụ thể hóa các ưu tiên, chuẩn bị nội dung báo cáo lên các Bộ trưởng và trình lên các ​nhà ​lãnh đạo ​cấp cao. Cuộc họp các ủy ban và các nhóm công tác sẽ xác định những hướng hợp tác lớn trên các lĩnh vực, nổi bật là thương mại và đầu tư, chính sách kinh tế, hợp tác kinh tế​-kỹ thuật, quản lý ngân sách, thảo luận các sáng kiến cụ thể nhằm tiếp tục thúc đẩy mở cửa, tạo thuận lợi cho kinh doanh, ứng phó với tình trạng khẩn cấp, chống tham nhũng và minh bạch hóa, phát triển nguồn nhân lực, thủ tục hải quan, khoa học, công nghệ và đổi mới… Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều chuyển biến sâu sắc, tăng trưởng kinh tế và thương mại toàn cầu tiếp tục khó khăn, các thành viên APEC đều chia sẻ quyết tâm cùng với chủ nhà Việt Nam tiếp tục thúc đẩy hợp tác APEC, góp phần củng cố tăng trưởng và liên kết kinh tế tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Với vai trò của Việt Nam là chủ nhà Năm APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn sẽ đảm nhiệm cương vị Chủ tịch SOM, chủ trì Hội nghị SOM lần này cũng như các Hội nghị SOM 2 và SOM 3 sẽ lần lượt diễn ra tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 5 và tháng 8 năm nay. Nhiều Bộ, ngành của Việt Nam cũng sẽ giữ vai trò chủ trì, đồng chủ trì các cuộc họp ủy ban và nhóm công tác của APEC. Để chào đón đông đảo đại biểu từ các thành viên APEC, Ủy ban Quốc gia APEC 2017, Ban Thư ký APEC 2017, chính quyền tỉnh Khánh Hòa và thành phố Nha Trang đã tích cực chuẩn bị từ rất sớm, với mong muốn Hội nghị SOM và các cuộc họp sẽ diễn ra thành công tốt đẹp, bạn bè quốc tế sẽ hiểu hơn về đất nước và con người Việt Nam, hiểu hơn về cảnh đẹp và văn hóa của thành phố biển Nha Trang và miền Nam Trung Bộ Việt Nam. Trong dịp này, từ ngày 23-24/2, tại thành phố Nha Trang cũng sẽ diễn ra Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương APEC./.
-----------------
