http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-nhieu-cuoc-hop-hoi-thao-trong-ngay-dau-cua-som-1/431348.vnp
-----------------
APEC 2017: Nhiều cuộc họp, hội thảo trong ngày đầu của SOM 1
-----------------
(Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 18/2, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa đã khai mạc cuộc họp lần thứ 44 Nhóm chuyên gia APEC về Sở hữu trí tuệ (IPEG 44). Cuộc họp do Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam chủ trì, với sự tham dự của hơn 100 đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Đoàn Việt Nam gồm 7 thành viên do ông Lê Ngọc Lâm, Phó Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ làm Trưởng đoàn. Cuộc họp IPEG 44 đã bám sát mục đích chung của hợp tác APEC về sở hữu trí tuệ, bao gồm: tăng cường đối thoại về chính sách sở hữu trí tuệ và thảo luận các biện pháp nhằm phát huy tính hiệu quả của hệ thống bảo hộ sở hữu trí tuệ, thực hiện Hiệp định về các khía cạnh liên quan đến thương mại của quyền sở hữu trí tuệ (Hiệp định TRIPS của WTO); nỗ lực triển khai có hiệu quả Kế hoạch hành động tập thể (CAP) về sở hữu trí tuệ nhằm đạt các mục tiêu Bogor của APEC về tự do hóa thương mại và đầu tư vào năm 2020; phát triển nguồn nhân lực về sở hữu trí tuệ cho các nền kinh tế đang phát triển và chậm phát triển; đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền quảng bá nâng cao nhận thức của công chúng về sở hữu trí tuệ; khuyến khích sử dụng, khai thác và thương mại hóa quyền sở hữu trí tuệ. Đoàn Việt Nam có 2 bài trình bày tại diễn đàn này là: Quy trình xử lý đơn đăng ký quốc tế nhãn hiệu theo Hệ thống Madrid tại Cục Sở hữu trí tuệ và Hoạt động đổi mới, sáng tạo của Việt Nam trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ. Bên lề cuộc họp IPEG 44, đoàn Việt Nam còn có các cuộc họp song phương với một số nền kinh tế thành viên như Hàn Quốc, Hoa Kỳ để bàn kế hoạch hợp tác song phương về sở hữu trí tuệ trong thời gian tới. Theo dự kiến, cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 19/2. Cùng ngày, tại thành phố Nha Trang diễn ra đồng thời 7 cuộc họp, hội thảo khác, đề cập đến các vấn đề như: khả năng ứng phó khẩn cấp, khai thác gỗ bất hợp pháp, hợp tác chính sách về khoa học-công nghệ, thúc đẩy sự cam kết xã hội trong chống tham nhũng… Đây là những hoạt động nghị sự của ngày đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC (SOM 1), diễn ra tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ nay đến ngày 3/3 tới./.
-----------------
