http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-danh-gia-cao-hoat-dong-cua-hoi-huu-nghi-vietlao/431322.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào đánh giá cao hoạt động của Hội Hữu nghị Việt-Lào
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm 41 năm Quốc khánh nước CHDCND Lào. (Ảnh minh họa: Thế Anh/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, chiều 17/2, tại thủ đô ​Vientiane, Đoàn đại biểu Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Lào - do đồng chí Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban công tác đại biểu, Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Lào dẫn đầu - đã được đồng chí Phankham Viphavan - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào - và đồng chí Southone Sayachac, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào tiếp thân mật. Tại các buổi tiếp, lãnh đạo Lào đánh giá cao hoạt động của Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào; cho rằng thông qua các hoạt động giao lưu hữu nghị nhân dân, hai nước sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục trong các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu biết sâu sắc và thấm nhuần về tình đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mà các bậc tiền bối đã dày công vun đắp. Thay mặt Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào, đồng chí Trần Văn Túy báo cáo về sự hợp tác ngày càng có hiệu quả giữa hai Hội và cho rằng đây sẽ là một trong những cầu nối để nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ sẽ tiếp bước cha anh trong việc gìn giữ và phát triển mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Trước đó, chiều cùng ngày, tại thủ đô ​Vientiane đã diễn ra cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào - do đồng chí Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Trưởng Ban công tác đại biểu, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào làm Trưởng đoàn - và Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Lào​-Việt Nam do đồng chí Vilayvong Buthdakham, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Ủy viên Thường trực Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Tài chính và Kiểm toán Quốc hội Lào, Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam làm Trưởng đoàn. Trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã thông báo vắn tắt cho nhau về tình hình kinh tế, xã hội của mỗi nước và về tình hình hoạt động của hai hội; thảo luận các chương trình hoạt động quan trọng sẽ phối hợp thực hiện để chào mừng kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam trong năm 2017. Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức Liên hoan Hữu nghị nhân dân Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam lần thứ tư tại tỉnh Xiangkhoang và tỉnh Houaphanh của Lào. Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam sang tham dự liên hoan hữu nghị sẽ có 55 đại biểu, mang ý nghĩa cho 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Tại buổi hội đàm, đồng chí Vilavong Buthdakham đã nhất trí với đề nghị của đồng chí Trần Văn Túy liên quan việc xuất bản Đặc san về quan hệ hữu nghị hai nước Việt Nam-Lào bằng tiếng Việt và tiếng Lào. Hai bên thống nhất sẽ tích cực phối hợp để xuất bản Đặc san đúng theo lộ trình đề ra, để góp phần thông tin, tuyên truyền về hoạt động hữu nghị nhân dân, hợp tác Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực đến nhân dân hai nước. Đặc san về quan hệ hữu nghị hai nước Việt Nam-Lào sẽ gồm nhiều bài viết có nội dung ý nghĩa như điểm lại những dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước, đặc biệt trong chặng đường 55 năm Thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ký kết Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào; những kết quả nổi bật trong hợp tác hai nước về kinh tế, văn hóa, giáo dục trong 55 năm qua… Bên cạnh đó, sẽ có các bài viết giới thiệu về tuyến đường Trường Sơn Tây; về Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khammounane; về các di tích lịch sử cách mạng Lào tại các tỉnh, thành của Việt Nam; các câu chuyện, hình ảnh về liên minh chiến đấu, mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam và Lào... Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí cùng phối hợp để tổ chức cho Đoàn đại biểu quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam tại Lào thăm lại chiến trường xưa tại Lào; tổ chức cho Đoàn đại biểu gồm cựu chiến binh, người dân Lào đã cùng kề vai sát cánh, che chở, giúp đỡ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam giúp cách mạng Lào thăm Việt Nam. Dự kiến, trong thời gian ở Lào, Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào sẽ có nhiều chương trình, hoạt động như: đến thăm và nói chuyện với sinh viên Việt Nam, sinh viên Lào đang học tập tại Đại học Quốc gia Lào; thăm Bảo tàng Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Suphanuvong và một số hoạt động quan trọng khác./.
-----------------
