http://www.vietnamplus.vn/apec-2017-da-nang-day-manh-tuyen-truyen-gan-voi-quang-ba/431319.vnp
-----------------
APEC 2017: Đà Nẵng đẩy mạnh tuyên truyền gắn với quảng bá
-----------------
Đà Nẵng tự tin là thành phố đăng cai Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. (Nguồn: danangcity.gov.vn) Để khẳng định một trong những ưu tiên hàng đầu thực hiện năm 2017 là tổ chức thành công Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, tại Đà Nẵng vào tháng 11​ tới, thành phố Đà Nẵng đang tập trung tuyên truyền quảng bá về sự kiện ​này. Trên các trục đường chính của thành phố được treo nhiều băngrôn với dòng chữ “Chào mừng năm APEC Việt Nam 2017” gây ấn tượng mạnh mẽ. Đặc biệt, các vòm cổng lồng ghép thông tin, biểu trưng của APEC 2017 bố trí ngay đầu các tuyến đường đã tạo ấn tượng cho du khách khi đi từ sân bay quốc tế vào thành phố. Những vòm cổng này được các doanh nghiệp thực hiện theo chủ trương xã hội hóa. Không khí đón APEC 2017 tại Đà Nẵng thực sự “tăng nhiệt” khi những ngày sau Tết Đinh Dậu, Sở Du lịch phối hợp với các công ty lữ hành và tập đoàn uy tín trong lĩnh vực du lịch tổ chức chương trình “Quảng bá du lịch Đà Nẵng 2017” nhằm cung cấp thông tin về các sự kiện, sản phẩm mới và chương trình kích cầu du lịch Đà Nẵng đến thị trường trọng điểm Thành phố Hồ Chí Minh. Đến nay, Đà Nẵng đã đưa vào sử dụng gần 22.000 phòng của gần 600 cơ sở lưu trú, trong đó nhiều cơ sở lưu trú và dịch vụ chuẩn sao quốc tế đã sẵn sàng cho sự kiện Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Theo kế hoạch, vào thời điểm diễn ra Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng sẽ có các cuộc gặp với các đối tác tham dự APEC, bao gồm lãnh đạo các nền kinh tế thành viên, các doanh nghiệp lớn. Đồng thời, Đà Nẵng sẽ tổ chức các chuyến tham quan thực địa cho quan khách và nhà đầu tư, các gian triển lãm tại Trung tâm Báo chí, địa điểm tổ chức CEO Summit và cuộc họp ABAC. Ngày 8/11 tới, Ban Xúc tiến và hỗ trợ đầu tư sẽ chủ trì hội thảo xúc tiến đầu tư vào Đà Nẵng tại phiên Hội nghị chuyên đề của Diễn đàn Kinh doanh với Việt Nam do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức. Xuyên suốt năm 2017, thông qua các buổi tọa đàm, hội thảo, Đà Nẵng sẽ kết nối doanh nghiệp trong nước với doanh nghiệp từ các nền kinh tế thành viên APEC; đồng thời, tổ chức đoàn công tác đến làm việc tại một số môi trường đầu tư trọng điểm như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức... Công tác bảo đảm tuyệt đối an toàn, an ninh cho sự kiện APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng được đặt lên hàng đầu. Công an thành phố Đà Nẵng đã chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương chủ động xây dựng kế hoạch nhằm triển khai tốt các nhiệm vụ được phân công; phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan, nhất là lực lượng Quân sự, Biên phòng, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy... có kế hoạch cụ thể để bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn tại các địa điểm diễn ra sự kiện./.
-----------------
