http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hop-lan-thu-44-nhom-chuyen-gia-apec-ve-so-huu-tri-tue/431299.vnp
-----------------
Cuộc họp lần thứ 44 Nhóm Chuyên gia APEC về Sở hữu trí tuệ
-----------------
Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC (SOM 1) và các cuộc họp liên quan (Nha Trang, 18/2​-3/3), Cuộc họp lần thứ 44 Nhóm Chuyên gia APEC về Sở hữu trí tuệ (IPEG 44) do Cục Sở hữu trí tuệ chịu trách nhiệm chủ trì triển khai sẽ diễn ra vào các ngày 18 và 19/2​. Tính đến ngày 7/2, có 106 lượt đại biểu từ 21 nền kinh tế thành viên APEC đã đăng ký tham dự Cuộc họp này (trực tuyến). Đoàn Việt Nam gồm 7 thành viên do ông Lê Ngọc Lâm, Phó Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ làm Trưởng đoàn. Cuộc họp IPEG 44 sẽ vẫn bám sát mục đích chung của hợp tác APEC về sở hữu trí tuệ, đó là tăng cường đối thoại về chính sách sở hữu trí tuệ và thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường tính hiệu quả của hệ thống bảo hộ sở hữu trí tuệ, thực hiện Hiệp định về các khía cạnh liên quan đến thương mại của quyền sở hữu trí tuệ (Hiệp định TRIPS của WTO); Nỗ lực triển khai có hiệu quả Kế hoạch hành động tập thể (CAP) về sở hữu trí tuệ nhằm đạt các mục tiêu Bô-go của APEC về tự do hóa thương mại và đầu tư vào năm 2020; Phát triển nguồn nhân lực về sở hữu trí tuệ cho các nền kinh tế đang phát triển và chậm phát triển; Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền quảng bá nâng cao nhận thức của công chúng về sở hữu trí tuệ; Khuyến khích sử dụng, khai thác và thương mại hóa quyền sở hữu trí tuệ. Đoàn Việt Nam sẽ có 2 bài trình bày tại Cuộc họp, đó là Quy trình xử lý đơn đăng ký quốc tế nhãn hiệu theo Hệ thống Madrid tại Cục Sở hữu trí tuệ và Hoạt động đổi mới, sáng tạo của Việt Nam. Bên lề Cuộc họp IPEG 44, Đoàn Việt Nam sẽ có các cuộc họp song phương với một số nền kinh tế thành viên (Hàn Quốc, Hoa Kỳ,…) để bàn kế hoạch hợp tác song phương về sở hữu trí tuệ trong thời gian tới./.
-----------------
