http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-argentina/431296.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Argentina
-----------------
Ủy viên Bộ Chinh trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh CHính tiếp Chủ tịch Đảng Đề xuất Cộng hòa Argentina (PRO) Umbecto Xchiavoni. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 17/2, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã tiếp thân mật ông Humberto Schiavoni, Chủ tịch Đảng Đề xuất Cộng hòa (PRO) cầm quyền của Argentina đang ở thăm làm việc tại Việt Nam. Ông Humberto Schiavoni bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho cá nhân ông và Đoàn. Ông Humberto Schiavoni ca ngợi lịch sử đấu tranh anh hùng vì độc lập, tự do của nhân dân Việt Nam; bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh; đánh giá cao những thành tựu to lớn Việt Nam đã đạt được sau ba mươi năm đổi mới; tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Ông Humberto Schiavoni đã thông báo với ông Phạm Minh Chính một số nét lớn về tình hình Argentina trong thời gian gần đây, về những thành tựu mà Đảng PRO và liên minh cầm quyền đã giành được trong thời gian qua cũng như những thuận lợi và thách thức trong quá trình phát triển đất nước Argentina. Ông Humberto Schiavoni bày tỏ sự vui mừng và tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới; khẳng định mong muốn và quyết tâm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai đảng, nhà nước và nhân dân hai nước Argentina​-Việt Nam. Ông Phạm Minh Chính nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của ông Humberto Schiavoni tới Việt Nam; cảm ơn sự ủng hộ và những tình cảm đoàn kết mà nhân dân Argentina đã dành cho Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay; chúc mừng những thành tựu mà Đảng PRO đã giành được trong thời gian qua. Ông Phạm Minh Chính nhấn mạnh chủ trương của Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với các chính đảng ở Mỹ Latinh, trong đó có Argentina; bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ giữa hai đảng, qua đó thúc đẩy quan hệ nhà nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam-Argentina. Ông Phạm Minh Chính cũng thông báo với đoàn một số nét khái quát về tình hình Việt Nam, về những kết quả đã đạt được trong việc thực hiện các nghị quyết được thông qua tại Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Trước đó, ông Humberto Schiavoni đã hội đàm với ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi đảng, mỗi nước, trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm, thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai đảng, hai nước. Trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; làm việc với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam; thăm làm việc với thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Ninh. Chiều 17/2, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Đề xuất Cộng hòa (PRO) cầm quyền của Argentina do Chủ tịch Đảng Humberto Schiavoni dẫn đầu đang tới thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam cảm ơn tình cảm đoàn kết, sự ủng hộ của nhân dân Argentina đối với Việt Nam trong cuộc đấu tranh gi ải phóng dân tộc trước đây và công cuộc đổi mới hiện nay. Đồng thời, Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn trong bối cảnh mới, quan hệ giữa hai Đảng, hai cơ quan lập pháp giữa hai nước sẽ được thúc đẩy, tương xứng với quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại giữa hai bên. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh những kinh nghiệm xây dựng và cải cách pháp luật của Quốc hội Argentina là những thông tin trao đổi bổ ích với Quốc hội Việt Nam; đồng thời tin tưởng các chuyến thăm, trao đổi đoàn giữa các nghị sĩ, cơ quan Quốc hội hai nước sẽ đóng góp vào việc củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Argentina. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Đảng Đề xuất Cộng hòa cầm quyền của Argentina Humberto Schiavoni khẳng định, chuyến thăm lần này mang ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh quan hệ Argentina-Việt Nam đang phát triển tốt đẹp, còn nhiều tiềm năng hợp tác chung. Ông Humberto Schiavoni đánh giá cao những thành tựu kinh tế của Việt Nam trong những năm gần đây cũng như vai trò ngày càng gia tăng của Việt Nam tại Đông Nam Á, đồng thời khẳng định Argentina quan tâm mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực với Việt Nam, đặc biệt là trao đổi thương mại, đầu tư và kinh tế./.
-----------------
