http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-quan-su-cap-cao-viet-nam-tham-huu-nghi-chinh-thuc-cuba/449711.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm hữu nghị chính thức Cuba
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN) Nhận lời mời của Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, sẽ thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Cuba từ ngày 4-7/6. Chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ giữa quân đội hai nước, khẳng định quan điểm, chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước và Quân đội Việt Nam trong quan hệ đối với Cuba. Chuyến thăm góp phần tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai nước, hai Quân đội./.
-----------------
