http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-estonia-mong-muon-thuc-day-hop-tac-voi-viet-nam/431282.vnp
-----------------
Tổng thống Estonia mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Estonia Kersti Kaljulaid. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 15/2, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Estonia Phạm Thị Ngọc Bích đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống nước này, Kersti Kaljulaid, tại Phủ Tổng thống ở Thủ đô Tallin. Tại buổi tiếp, Tổng thống Kersti Kaljulaid chúc mừng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tích ấn tượng trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, bày tỏ vui mừng về những bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Estonia và Việt Nam. Tổng thống khẳng định lãnh đạo và nhân dân Estonia luôn quan tâm, mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, xuất khẩu nông sản, thực phẩm... Bà Kersti Kaljulaid đặc biệt nhấn mạnh, Estonia đứng đầu thế giới về ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý nhà nước và cuộc sống, khối doanh nghiệp tư nhân của Estonia rất năng động và tích cực, sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực này. Đại sứ Phạm Thị Ngọc Bích trân trọng chuyển lời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng bà Kersti Kaljulaid đã được Quốc hội tín nhiệm bầu vào cương vị Tổng thống Cộng hòa Estonia tháng 10/2016 vừa qua và trở thành nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sử nước này. Đại sứ cảm ơn tình cảm tốt đẹp của Tổng thống và đất nước Estonia đối với Việt Nam; đánh giá cao sự phát triển của Estonia trong nhiều lĩnh vực, nổi bật là công nghệ thông tin, chính phủ điện tử và bày tỏ mong muốn được Estonia chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam trong những lĩnh vực này. Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong nhiệm kỳ công tác./. 
-----------------
