http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quan-ngai-truoc-viec-trieu-tien-ban-thu-ten-lua-dan-dao/431275.vnp
-----------------
Việt Nam quan ngại trước việc Triều Tiên bắn thử tên lửa đạn đạo
-----------------
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un giám sát vụ phóng tên lửa đất đối đất Pukguksong-2 tại căn cứ không quân Banghyon ngày 12/2. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Ngày 17/2, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 12/2, Triều Tiên bắn thử tên lửa đạn đạo, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành phóng tên lửa đạn đạo ngày 12/2, vi phạm các nghị quyết liên quan của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc, làm gia tăng căng thẳng ở khu vực." "Quan điểm nhất quán của Việt Nam là ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên; phản đối các hành động gây căng thẳng, đe dọa tới hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và trên thế giới; tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc”./.
-----------------
