http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tap-doan-jardines-matheson/431244.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Jardines Matheson
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Henry Keswick, Chủ tịch Tập đoàn Jardine Matheson (Anh). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/2, phát biểu tại buổi tiếp ông Henry Keswick, Chủ tịch Tập đoàn Jardines Matheson (Vương quốc Anh) tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Tập đoàn tiếp tục mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp. Vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh ngày càng đi vào chiều sâu, Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai nhiều biện pháp tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, mang tính cạnh tranh, phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế và các cam kết thương mại tự do mà Việt Nam tham gia nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có Jardines Matheson. Đánh giá cao Tập đoàn đoàn Jardines Matheson với nhiều hoạt động đầu tư kinh doanh đa dạng, thành công trên thế giới, Thủ tướng cho biết, Chính phủ và các cơ quan của Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để Jardines Matheson mở rộng các hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, ông Henry Keswick đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam và cho biết, Tập đoàn Jardines Matheson đang nỗ lực đẩy mạnh hợp tác với các doanh nghiệp tại Việt Nam, nhất là Tập đoàn THACO – một trong những Tập đoàn kinh tế tư nhân lớn của Việt Nam. Ông Henry Keswick khẳng định Tập đoàn Jardines có chủ trương đầu tư, hoạt động lâu dài tại Việt Nam và mong muốn tiếp tục nhận được sự tạo điều kiện thuận lợi của Thủ tướng, Chính phủ và các cơ quan liên quan của Việt Nam. Bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Chủ tịch Tập đoàn Jardines Matheson khẳng định luôn sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
