http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-tap-doan-unilever/431221.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Unilever
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Paul Polman, Chủ tịch Tập đoàn Unilever (Anh, Hà Lan). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/2, Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Paul Polman, Chủ tịch Tập đoàn Unilever-một Tập đoàn đa quốc gia của Anh và Hà Lan, đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng ông Paul Polman đến thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ Việt Nam và Hà Lan đang có nhiều tiến triển mạnh mẽ, nhất là về thương mại, đầu tư. Cho rằng Unilever là một thương hiệu lớn tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Tập đoàn sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa tại thị trường Việt Nam. Hoan nghênh và chúc mừng các dự án mới của Tập đoàn Unilever trong chuỗi các chương trình mở rộng đầu tư tại Việt Nam, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, đảm bảo ổn định, bền vững để tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài trong đó có Unilever yên tâm hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng cũng đánh giá cao các dự án đầu tư, hợp tác trong lĩnh vực công nghệ cao, nông nghiệp của Unilever với các doanh nghiệp Việt Nam gắn với việc nâng cao đời sống người nông dân, cải thiện bộ mặt nông thôn của Việt Nam. Chủ tịch Tập đoàn Unilever Paul Polman bày tỏ vui mừng vì những cuộc tiếp xúc gần đây giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các nhà lãnh đạo Hà Lan. Khẳng định Việt Nam là một quốc gia, thị trường quan trọng của Unilever, ông Paul Polman cho biết, Unilever có mặt tại Việt Nam từ 1995, không chỉ đầu tư sản xuất kinh doanh, Tập đoàn này còn đầu tư vào việc phát triển con người Việt Nam. Hiện nay, lần đầu tiên Công ty Unilever Việt Nam có lãnh đạo đứng đầu là một người Việt Nam. Vui mừng cho biết Unilever vừa khai trương một nhà máy mới ở Bắc Ninh, ông Paul Polman nhấn mạnh, đây là một dự án đầu tư lớn của Unilever tại Việt Nam với tiêu chuẩn cao nhất về các tiêu chí bảo vệ môi trường. Ngoài ra, Tập đoàn cũng đang triển khai các dự án hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ thông tin và sản xuất nông nghiệp, trong đó có một dự án trồng chè với mong muốn đóng góp vào việc nâng cao đời sống người nông dân Việt Nam.  Chủ tịch Unilever cũng cam kết sẽ tiếp tục đầu tư lâu dài tại Việt Nam, bày tỏ cảm ơn và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện của Thủ tướng, Chính phủ và các cơ quan của Việt Nam nhất là việc đảm bảo một môi trường đầu tư kinh doanh ổn định, bền vững và thông thoáng để Tập đoàn yên tâm đầu tư tại Việt Nam/.
-----------------
