http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-su-thuy-dien-va-dai-su-hungary/431201.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Đại sứ Thụy Điển và Đại sứ Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Pereric Hogberg đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 17/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ngài Pereric Högberg, Đại sứ Thụy Điển và ngài Ory Csaba, Đại sứ Hungary đến chào xã giao. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự phát triển tích cực trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Thụy Điển thời gian qua; đồng thời chúc mừng Thụy Điển đã trúng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng với vai trò này, Thụy Điển sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình, an ninh, ngăn ngừa xung đột, tuân thủ luật pháp quốc tế. Cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Thụy Điển dành cho Việt Nam, đặc biệt là khai thông quan hệ của Việt Nam với các tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tế (IMF, WB...) và hội nhập quốc tế hiện nay của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao Thụy Điển là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam tại châu Âu và khu vực Tây Bắc Âu; hoan nghênh Chính phủ Thụy Điển đã có nhiều hoạt động khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp Thụy Điển sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt là việc thành lập Văn phòng xúc tiến đầu tư-thương mại tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2013. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Thụy Điển dành cho Việt Nam (bắt đầu từ 1967, tổng viện trợ trên 3 tỷ USD, tập trung vào các lĩnh vực: y tế, cải cách kinh tế, xây dựng thể chế, cải cách hành chính, luật pháp, phát triển nguồn nhân lực, môi trường và biến đổi khí hậu, xây dựng nhà nước pháp quyền...). Hiện nay, hợp tác phát triển giữa hai nước chuyển sang quan hệ hợp tác đối tác bình đẳng trên cơ sở đôi bên cùng có lợi. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn Thụy Điển tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ ứng phó với biến đổi khí hậu, bình đẳng giới; bên cạnh tăng cường hợp tác kinh tế, hai bên cần mở rộng hợp tác về giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, y tế. Hoan nghênh Thụy Điển đề xuất thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo và khoa học-công nghệ (công nghệ sinh học), Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại sứ tích cực làm việc với các Bộ ngành, đối tác Việt Nam để hiện thực hóa sáng kiến này. Đại sứ Thụy Điển Pereric Högberg cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp; đồng thời nhất trí với ý kiến đề xuất của Chủ tịch Quốc hội về việc thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA) trong năm 2017 và công nhận quy chế kinh tế thị trường đối với Việt Nam, qua đó mở rộng quan hệ kinh tế giữa Việt Nam với EU nói chung và với Thụy Điển nói riêng. Đại sứ tin tưởng rằng với những lợi ích mà Hiệp định trên sẽ mang lại cho cả Việt Nam và Thụy Điển, trao đổi thương mại và hợp tác đầu tư giữa hai nước sẽ ngày càng tăng trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội và Đại sứ Thụy Điển nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua được thúc đẩy trên cả bình diện song phương và qua các cơ chế hợp tác nghị viện đa phương; tuy nhiên, việc trao đổi Đoàn giữa hai Cơ quan lập pháp, đặc biệt là Đoàn lãnh đạo cấp cao của Quốc hội còn chưa thường xuyên. Khẳng định Nhà nước, Quốc hội Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ hoạt động của Ngài Đại sứ tại Việt Nam, hoàn thành nhiệm vụ, Chủ tịch Quốc hội mong muốn và tin tưởng rằng Ngài Đại sứ trong nhiệm kỳ của mình sẽ có những đóng góp tích cực vào việc tiếp tục phát huy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Thụy Điển tăng cường quan hệ giữa hai Quốc hội, đồng thời mở rộng và đưa các mối quan hệ hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực đi vào chiều sâu, hiệu quả. Nhân dịp này, qua Đại sứ Pereric Högberg, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời cảm ơn đến Ngài Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển đã mời thăm chính thức và cho biết sẽ thăm đất nước Thụy Điển trong thời gian sớm nhất. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đại sứ Hungari tại Việt Nam Ory Csaba đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Hungary, ngài Ory Csaba đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội đã nhấn mạnh Việt Nam và Hungary có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp. Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả của Nhà nước và nhân dân Hungary đối với công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước của Việt Nam. Hàng nghìn cán bộ, kỹ sư Việt Nam đã được đào tạo tại Hungary và nhiều người trong số đó đang giữ cương vị trọng trách trong bộ máy Nhà nước cũng như trong đời sống kinh tế, xã hội Việt Nam. Đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị Việt Nam-Hungary. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ hai nước trong việc thúc đẩy các Bộ, ngành hoàn tất thủ tục để kịp ký Hiệp định khung về hợp tác tín dụng giữa Chính phủ Việt Nam và Hungary vào tháng Một vừa qua. Đây được coi là một dấu mốc quan trọng trong hoạt động đối ngoại giữa hai nước trong năm 2017. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng tại Khóa họp thứ 7 (dự kiến tổ chức tại Hungary vào tháng 3/2017) của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary, các Bộ, ngành hai bên sẽ thống nhất được danh mục các dự án triển khai bằng nguồn tín dụng ưu đãi 440 triệu Euro của Hungary trong khuôn khổ Hiệp định khung về hợp tác tín dụng giữa Chính phủ hai nước. Vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quốc hội hai nước được duy trì và phát triển tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội đánh giá, hai bên có sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế; đồng thời đề nghị trong thời gian tới hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi Đoàn cấp cao và các ủy ban, Nhóm nghị sỹ hữu nghị song phương để trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động của Quốc hội, tăng cường trao đổi, tham vấn về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Đại sứ Hungary Ory Csaba cho biết, Việt Nam là đối tác truyền thống chiến lược ở khu vực, là cửa ngõ, cầu nối thúc đẩy quan hệ trao đổi hợp tác giữa Hungary và khu vực ASEAN năng động. Cùng với đó, Hungary có nhiều kinh nghiệm quý báu trong công tác xây dựng luật pháp, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác hơn nữa giữa các cơ quan lập pháp hai nước. Chủ tịch Quốc hội và Đại sứ Hungary đều đánh giá dự án Bệnh viện Ung bướu thành phố Cần Thơ với sự hỗ trợ của Chính phủ Hungary rất có ý nghĩa trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long với quy mô dân số khoảng 20 triệu người. Đây sẽ là công trình tạo dấu ấn tốt đẹp trong quan hệ giữa hai đất nước trong nhiều thập kỷ qua. Về dự án này, Đại sứ cho biết Hungary không chỉ quan tâm xây dựng bệnh viện mà còn phát triển hệ thống chăm sóc sức khỏe tại thành phố Cần Thơ. Đây là hệ thống có chức năng từ tầm soát, chữa trị, đến chăm sóc bệnh nhân sau khi xuất viện, cũng như đào tạo cán bộ chuyên môn cho hệ thống. Cùng với đó, Hungary mong muốn phát triển mối quan hệ với Việt Nam dựa trên nền tảng của tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp sẵn có, trong đó có mở rộng quan hệ hợp tác, kết nghĩa giữa các địa phương hai nước, cụ thể là giữa Cần Thơ và 1 thành phố của Hungary. Nhân dịp này, qua Đại sứ Ory Csaba, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã cảm ơn lời mời thăm chính thức Hungary của Ngài Chủ tịch Quốc hội Kövér Lásló và cho biết sẽ thăm Hungary trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
