http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-viet-nam-va-bo-noi-vu-campuchia-tang-cuong-hop-tac/431186.vnp
-----------------
Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Toàn cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: Phan Minh Hưng-Danh Chanh Đa/Vietnam+) Nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia, ngày 17/2, tại thủ đô Phnom Penh, đoàn Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia đã tiến hành hội đàm và ký kết Biên bản cuộc họp triển khai Kế hoạch Hợp tác năm 2017 giữa hai bộ. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an dẫn đầu. Phía Campuchia do Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Em Saman làm trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và các vấn đề hai bên cùng quan tâm; đánh giá hợp tác giữa hai Bộ thời gian qua đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp; đồng thời thống nhất chương trình cụ thể nhằm triển khai có hiệu quả Kế hoạch Hợp tác giữa hai Bộ trong năm 2017 vừa được ký kết tại Hà Nội ngày 9/1 vừa qua, nhằm đảm bảo an ninh của mỗi nước, đặc biệt là việc bảo đảm an ninh, an toàn và tổ chức các hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia sẽ được tổ chức trong năm 2017. Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an dẫn đầu tại cuộc hội đàm. (Ảnh: Phan Minh Hưng-Danh Chanh Đa/Vietnam+) Cuộc hội đàm diễn ra trong bầu không khí chân thành, cởi mở, thắm tình đoàn kết hữu nghị anh em. Sau hội đàm, hai bên đã ký kết Biên bản cuộc họp. Thượng tướng Nguyễn Văn Thành đại diện cho Bộ Công an Việt Nam đã trao tặng máy tính và máy in cho Bộ Nội vụ Campuchia. Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: Phan Minh Hưng-Danh Chanh Đa/Vietnam+) Trước đó, ngày 16/2, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Sar Kheng; dâng hương và đặt vòng hoa tại Đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia./.
-----------------
