http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-chanh-an-toa-an-toi-cao-singapore/431182.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác Việt Nam-Singapore trong lĩnh vực cải cách tư pháp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Sundaresh Menon, Chánh án Tòa án Tối cao Cộng hòa Singapore sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 17/2, tại Phủ Chủ tịch, trong buổi tiếp ông Sundaresh Menon, Chánh án Tòa án tối cao Singapore đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị ngành tòa án hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác, đẩy mạnh quá trình cải cách tư pháp nhằm thích ứng với tình hình mới hiện nay; xây dựng nền tư pháp hiện đại, hiệu quả, phù hợp với đặc điểm của mỗi nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, giữ gìn và phát triển quan hệ với Singapore, vì vậy chuyến thăm Việt Nam của Ngài Chánh án Tòa án tối cao Singapore có ý nghĩa quan trọng trong việc thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác của tòa án hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam đóng vai trò trung tâm trong việc thực hiện chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020 theo tinh thần Nghị quyết số 49-NQ/TW (ngày 2/6/2005) của Bộ Chính trị. Với vai trò là Trưởng Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Singapore hỗ trợ về đào tạo, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn và kỹ năng, chia sẻ kinh nghiệm để tòa án Việt Nam tham khảo, không ngừng nâng cao hoạt động xét xử, trong đó có nhiều kinh nghiệm quý của Singapore trên các lĩnh vực như trọng tài, tòa thương mại. Singapore đã thành lập Tòa án thương mại quốc tế để giải quyết tranh chấp trong khu vực và quốc tế. Việt Nam có trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam, Tòa kinh tế được thành lập trong hệ thống Tòa án nhân dân, vì vậy rất mong muốn được tham khảo kinh nghiệm của Singapore để không ngừng nâng cao hiệu quả giải quyết các tranh chấp. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh việc Tòa án tối cao hai nước ký Bản ghi nhớ về hợp tác, đánh dấu một giai đoạn phát triển mới của hệ thống tòa án hai nước; đồng thời cho rằng hai bên cần thành lập nhóm công tác để chỉ đạo triển khai thực hiện những thỏa thuận đã đạt được. Chủ tịch nước cũng hoan nghênh tòa án các nước ASEAN đã thiết lập cơ chế hợp tác mới, đó là Hội đồng Chánh án ASEAN; mong muốn quan hệ hợp tác giữa tòa án các nước ASEAN ngày càng chặt chẽ, hiệu quả hơn, góp tăng cường sự đoàn kết, thống nhất trong cộng đồng ASEAN. Nhân dịp này, qua Ngài Chánh án Sundaresh Menon, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe tới Tổng thống Tony Tan Keng Yam, Thủ tướng Lý Hiển Long và các nhà lãnh đạo Singapore. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp, Chánh án Tòa án tối cao Singapore Sundaresh Menon cho rằng quan hệ Đối tác chiến lược Singapore-Việt Nam thời gian qua được thể hiện qua các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao, cùng nhiều lĩnh vực hợp tác khác, trong đó có hợp tác trên lĩnh vực tư pháp. Chánh án Sundaresh Menon báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang một số thông tin về chương trình đào tạo tư pháp của Singapore; về hoạt động của Hội đồng Chánh án ASEAN, trong đó có một số dự án về đào tạo tư pháp, nâng cao năng lực cán bộ tòa án. Ngài Chánh án Sundaresh Menon bày tỏ mong muốn, thông qua Bản ghi nhớ về hợp tác, ngành tòa án hai nước sẽ tập trung vào 4 lĩnh vực hợp tác: chia sẻ kinh nghiệm tòa án trọng tài thương mại; ứng dụng công nghệ thông tin trong điều hành, quản lý; phát triển nguồn nhân lực; thiết lập những tiêu chuẩn chung trong quản lý tòa án. Ngài Chánh án tin tưởng Bản ghi nhớ về hợp tác sẽ là dấu mốc lịch sử trong việc tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm của ngành tòa án mỗi nước ở mức độ cao hơn, sâu sắc hơn./.
-----------------
