http://www.vietnamplus.vn/hon-170-phong-vien-dang-ky-tac-nghiep-tai-som-1-apec-2017/431198.vnp
-----------------
Hơn 170 phóng viên đăng ký tác nghiệp tại SOM 1 APEC 2017
-----------------
Ông Nguyễn Minh Vũ, Phó trưởng Ban Thư ký Quốc gia APEC 2017 phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 17/2, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Ban Thư ký Quốc gia APEC 2017 phối hợp với Bộ Ngoại giao tổ chức thông báo một số nội dung về Hội nghị Quan chức cao cấp APEC lần thứ nhất (SOM 1) và một số hội nghị liên quan, được tiến hành từ ngày 18/2-3/3. Đây là đợt hội nghị tổng thể đầu tiên của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) do Việt Nam đăng cai tổ chức trong năm 2017. Cùng với thành phố Nha Trang, các sự kiện của APEC được tổ chức tại nhiều địa phương như: Đà Nẵng, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hội An (Quảng Nam), Cần Thơ, Hạ Long (Quảng Ninh). Tại cuộc họp, ông Nguyễn Minh Vũ, Phó Trưởng ban Thường trực Ban thư ký Quốc gia APEC 2017 cho biết SOM 1 bao gồm 56 cuộc họp, hội thảo, đối thoại… của 38 ủy ban và nhóm công tác APEC trên nhiều lĩnh vực khác nhau như tự do hóa thương mại và đầu tư, thuận lợi hóa kinh doanh, ứng phó thiên tai, phát triển nguồn nhân lực, giáo dục, tạo thuận lợi di chuyển cho doanh nhân, đại dương và nghề cá, thương mại điện tử, dịch vụ… Qua đó, tìm kiếm các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cho 21 nền kinh tế thành viên APEC và tạo sự liên kết kinh tế đi vào chiều sâu. Đây cũng là dịp để tỉnh Khánh Hòa giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thế mạnh và kêu gọi đầu tư để đáp ứng nhu cầu phát triển từ các nền kinh tế thành viên APEC. Với chủ đề “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung,” tại các cuộc họp trong khuôn khổ SOM 1, các đại biểu APEC sẽ trao đổi, thống nhất các ưu tiên và nội hàm các ưu tiên của hợp tác APEC trong năm 2017. Các thành viên cũng sẽ xác định ưu tiên của 4 ủy ban về thương mại và đầu tư, kinh tế, hợp tác kinh tế - kỹ thuật, ngân sách và quản lý cũng như các nhóm công tác khác của APEC; đồng thời đề ra định hướng cho các hoạt động của APEC trong năm 2017. Chủ tịch SOM APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn sẽ chủ trì cuộc họp SOM 1 và cuộc họp Nhóm bạn của Chủ tịch về kết nối. Bên cạnh đó, 13 bộ, cơ quan Việt Nam cũng sẽ trực tiếp chủ trì hoặc đảm nhiệm vai trò Chủ tịch, Phó Chủ tịch các ủy ban, nhóm công tác của APEC trong các hội nghị, cuộc họp riêng biệt. Theo Ban Thư ký Quốc gia APEC 2017, đến thời điểm này đã có hơn 1.700 đại biểu đăng ký tham dự SOM 1, trong đó các đoàn có số lượng đại biểu khá đông như Trung Quốc, Mỹ đều có trên 140 đại biểu mỗi đoàn. Hơn 170 phóng viên trong nước và quốc tế đã đăng ký tác nghiệp tại SOM 1. Tỉnh Khánh Hòa đã thiết lập Trung tâm báo chí tại trung tâm thành phố Nha Trang để đáp ứng nhu cầu tác nghiệp của các phóng viên./.
-----------------
