http://www.vietnamplus.vn/tau-hai-quan-singapore-toi-cang-quoc-te-cam-ranh-tham-viet-nam/431165.vnp
-----------------
Tàu Hải quân Singapore tới Cảng quốc tế Cam Ranh thăm Việt Nam
-----------------
Tàu RSS ENDURANCE trong chuyến thăm Cảng Cam Ranh vào tháng 3/2016. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Được sự đồng ý của Bộ Quốc phòng Việt Nam, ngày 17/2, tàu RSS ENDURANCE của Hải quân Cộng hòa Singapore cùng thủy thủ đoàn (180 thành viên), do Thiếu tá Lee Kwok So chỉ huy, đã cập Cảng Quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa), bắt đầu chuyến thăm Việt Nam từ ngày 17-21/2. Đây là chuyến thăm Cảng Quốc tế Cam Ranh lần thứ 2 của tàu Hải quân Cộng hòa Singapore kể từ khi Cảng được chính thức khánh thành vào ngày 8/3/2016. Chuyến thăm của tàu Hải quân Singapore diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước nói chung, quan hệ quốc phòng Việt Nam-Singapore nói riêng có những bước phát triển mới. Chuyến thăm là một trong những hoạt động cụ thể triển khai các nội dung thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao Bộ Quốc phòng hai nước thời gian qua, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước nói chung, lực lượng Hải quân hai nước nói riêng ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Trong thời gian thăm Việt Nam, Chỉ huy tàu đến chào lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa và Chỉ huy Vùng 4 Hải quân. Hai bên sẽ tổ chức thăm tàu của nhau, giao lưu thể thao với cán bộ, chiến sỹ Vùng 4 Hải quân và tham quan một số danh lam thắng cảnh tại địa phương./.
-----------------
