http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-de-nghi-g20-tang-cuong-ho-tro-cac-nuoc-dang-phat-trien/431117.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao G20
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tham dự hội nghị. (Ảnh: Phạm Văn Thắng/TTXVN) Trong khuôn khổ tham dự các hoạt động tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại thành phố Bonn, Cộng hòa Liên bang Đức, chiều 16/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dự và phát biểu tại Phiên thảo luận “Chương trình Nghị sự 2030 vì phát triển bền vững." Với thông điệp “tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu nhằm đạt được các mục tiêu của Chương trình Nghị sự 2030”, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác toàn cầu trong việc thực hiện các cam kết và mục tiêu của Nghị sự 2030 bằng các kế hoạch, biện pháp cụ thể; đề nghị các nước G20 tăng cường hỗ trợ các nước đang phát triển, nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ và chống biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đánh giá cao sự hỗ trợ của nhiều nước thành viên G20 trong việc thúc đẩy sử dụng bền vững nguồn nước và ứng phó biến đổi khí hậu ở lưu vực sông Mekong. Phó Thủ tướng đánh giá sự ổn định của kinh tế toàn cầu là điều kiện cần thiết cho phát triển bền vững, đặc biệt là với các nước đang phát triển; hoan nghênh nỗ lực của các nước G20 trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và tài chính toàn cầu. Phó Thủ tướng nhấn mạnh thương mại là một động lực quan trọng đối với tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm, nhất là ở các nước đang phát triển; kêu gọi các nước tăng cường phối hợp thúc đẩy thương mại toàn cầu và khu vực, nỗ lực xây dựng một hệ thống thương mại đa phương cân bằng, phục vụ phát triển và dựa trên luật lệ; bảo đảm các quốc gia và người dân đều được hưởng lợi từ thương mại và tăng trưởng kinh tế. Phó Thủ tướng khẳng định trên cương vị chủ nhà Năm APEC 2017, Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với các nền kinh tế thành viên APEC nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm. Phó Thủ tướng đánh giá các ưu tiên trong nghị sự của G20 và APEC trong năm 2017 chia sẻ nhiều điểm tương đồng; nhấn mạnh Việt Nam mong muốn tăng cường phối hợp và kết nối các nghị sự ưu tiên của hai Diễn đàn này nhằm góp phần vào tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu vì phát triển bền vững. Thảo luận tại Hội nghị, các nước đều nhấn mạnh phát triển bền vững, chống đói nghèo là biện pháp hữu hiệu nhất để tạo dựng và giữ vững hoà bình, ổn định ở các quốc gia cũng như trên thế giới; đề cao hợp tác quốc tế, kêu gọi hành động có trách nhiệm, huy động mọi nguồn lực trong nước và quốc tế để thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Bên lề Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Alfonso Dastis. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ “Đối tác chiến lược hướng tới tương lai” giữa Việt Nam và Tây Ban Nha phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Bộ trưởng Ngoại giao Alfonso Dastis khẳng định Tây Ban Nha coi trọng vị trí của Việt Nam trong chính sách của Tây Ban Nha đối với khu vực Đông Nam Á. Hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp. Đặc biệt, nhằm thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2017, hai bên nhất trí sớm phối hợp xây dựng chương trình hành động nhằm thúc đẩy hợp tác song phương ngày càng thực chất và hiệu quả, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, năng lượng tái sinh, xây dựng cơ sở hạ tầng, du lịch, nông nghiệp sinh thái công nghệ cao... Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Tây Ban Nha tích cực thúc đẩy EU hoàn tất rà soát pháp lý để sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định EVFTA và sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, tốt nhất vào thời điểm hai bên ký kết EVFTA. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Alfonso Dastis cũng trao đổi về các biện pháp tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế. Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Sigma Gabriel để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam- Đức./.
-----------------
