http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-cua-viet-nam-va-nhat-ban/431066.vnp
-----------------
Mở rộng hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Osawa Masaaki, Thống đốc tỉnh Gunma (Nhật Bản) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 16/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Masaaki Osawa, Thống đốc tỉnh Gunma, Nhật Bản, dẫn đầu đoàn công tác tỉnh Gunma đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng được gặp lại các vị khách quý đến từ tỉnh Gunma, Nhật Bản; đánh giá cao tình cảm và ý nghĩa của các hoạt động hợp tác giữa tỉnh Gunma với các địa phương của Việt Nam. Vui mừng nhận thấy trong thành phần Đoàn đại biểu tỉnh Gunma thăm Việt Nam lần này có phần lớn là lãnh đạo và thành viên Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt của tỉnh, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn Nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước tích cực thúc đẩy giao lưu trao đổi đoàn giữa các địa phương hai nước, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa các nghị sỹ Việt Nam và Nhật Bản. Chủ tịch Quốc hội thông báo về việc Việt Nam đang tích cực chuẩn bị đón Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm Việt Nam, đặc biệt coi trọng chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội khẳng định mối quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á” giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển hết sức tốt đẹp; quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại đang được hai bên đẩy mạnh từ Trung ương tới địa phương. Vì vậy, các doanh nghiệp và nghị sỹ của tỉnh Gunma sang thăm, tìm hiểu cơ hội hợp tác, đầu tư vào Việt Nam là hết sức thiết thực, góp phần xây dựng quan hệ hữu nghị thân thiết giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Nhật Bản rất quan tâm, khuyến khích giao lưu giữa nhân dân hai nước, giữa các nghị sỹ địa phương hai nước; mong muốn các địa phương hai nước tăng cường xây dựng các mối quan hệ thân thiết, mở rộng giao lưu hợp tác. Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản không ngừng phát triển trên các lĩnh vực. Hiện nay, gần 3.000 người Việt Nam sinh sống, học tập, làm việc tại tỉnh Gunma, trong đó có 1.088 thực tập sinh; nhiều doanh nghiệp của tỉnh đã triển khai đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ mà chính quyền và nhân dân tỉnh Gunma đã dành cho cộng đồng người Việt Nam tại địa phương; trân trọng đề nghị ngài Thống đốc tạo điều kiện thuận lợi trong việc tiếp nhận thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam sang làm việc trong các lĩnh vực thế mạnh của tỉnh. Thống đốc tỉnh Gunma Masaaki Osawa cho biết trong chuyến thăm làm việc của đoàn có nhiều hoạt động giao lưu, tiếp xúc giữa doanh nghiệp, nghị sỹ của tỉnh với đại diện nhiều địa phương, bộ, ngành của Việt Nam. Tỉnh Gunma vừa ký Bản ghi nhớ với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam về việc đẩy mạnh hợp tác giữa hai bên. Đoàn đã thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh với mong muốn kết nối quan hệ với chính quyền thành phố, thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp hai bên. Cho biết năm 2016 vừa qua đã có 7 doanh nghiệp mới của Gunma sang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, nâng số lượng doanh nghiệp của tỉnh đầu tư tại Việt Nam lên 27 doanh nghiệp, cùng với đó Gunma đã tiếp nhận nhiều thực tập sinh Việt Nam, Thống đốc Masaaki Osawa nhận xét đây là nguồn lao động chủ lực của tỉnh. Trên đà hợp tác tốt đẹp đó, thời gian tới, hai bên cần tích cực phối hợp giữa bên cử cũng như bên tiếp nhận đồng thời có kế hoạch, mục tiêu rõ ràng để sau khi các lao động về nước có kiến thức, kỹ năng làm việc tại doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư kinh doanh ở Việt Nam, cho bản thân người lao động và thiết thực đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam trong tương lai./.
-----------------
