http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-thu-do-buenos-aires/431065.vnp
-----------------
Hà Nội mong muốn tăng cường hợp tác với thủ đô Buenos Aires
-----------------
Chiều 16/2, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã làm việc với Đoàn đại biểu Đảng Đề xuất Cộng hòa (PRO) cầm quyền tại Argentina, do ông Humberto Schiavoni, Chủ tịch Đảng làm trưởng đoàn. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội bày tỏ mong muốn tăng cường mối quan hệ hợp tác hữu nghị trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam và Argentina nói chung, thủ đô Hà Nội và thủ đô Buenos Aires nói riêng. Theo Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, năm 2016 thành phố Hà Nội chú trọng phát triển kinh tế-xã hội và đạt được nhiều thành tựu đáng kể. Thời gian tới, Hà Nội sẽ tập trung chủ yếu vào 3 khâu đột phá. Cụ thể là phát triển cơ sở hạ tầng, trong đó đặc biệt quan tâm đến các dự án: cầu bắc qua sông Hồng, các tuyến metro, xây dựng đô thị vệ tinh...; đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và nâng cao hiệu quả cải cách thủ tục hành chính. Bên cạnh đó, thành phố cũng ưu tiên các chương trình xóa đói giảm nghèo, an sinh xã hội với mục tiêu tăng trưởng kinh tế hằng năm đạt từ 8,5-9%. Hà Nội tiếp tục kêu gọi đầu tư vào các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng, dịch vụ, giáo dục... Thành phố luôn hoan nghênh, sẵn sàng tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp của Argentina tìm hiểu và đầu tư vào Hà Nội. Thành phố cũng mong muốn tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch, giao lưu văn hóa giữa hai nước. Ông Humberto Schiavoni cho biết thủ đô Buenos Aires là trung tâm du lịch phát triển nhất của Argentina với các sản phẩm du lịch mang màu sắc đặc trưng của quốc gia, có thể kể đến điệu nhảy Tango độc đáo. Buenos Aires cũng đang tập trung pháp triển hệ thống nghe nhìn, đầu tư khu công nghệ cao cho thành phố và hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng để phục vụ cho việc đăng cai Đại hội Olympic thanh niên năm 2018... Theo ông Humberto Schiavoni, Buenos Aires và Hà Nội có thể hợp tác, bổ sung, hỗ trợ cho nhau trong nhiều lĩnh vực. Tiềm năng hợp tác giữa hai bên rất lớn trong những lĩnh vực như kinh tế, du lịch, văn hóa, thể thao... Argentina quan tâm và sẽ nghiên cứu các biện pháp mở rộng, tăng cường hợp tác với Việt Nam nói chung, Hà Nội nói riêng. Trước đó, năm 2008, Hà Nội và Buenos Aires đã ký thỏa thuận về quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai thành phố, đây là cơ sở vững chắc để đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới./.
-----------------
