http://www.vietnamplus.vn/dai-hoc-hoa-ky-tang-cuong-ho-tro-viet-nam-dao-tao-can-bo/431062.vnp
-----------------
Đại học Hoa Kỳ tăng cường hỗ trợ Việt Nam đào tạo cán bộ
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp giáo sư John Graham, Hiệu trưởng Trường Chính sách công và Môi trường (SPEA) Đại học Indiana, Mỹ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 16/2, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tiếp giáo sư John D. Graham, Hiệu trưởng Trường Chính sách công và Môi trường, Đại học Indiana (Hoa Kỳ) đang thăm làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng tiếp đón giáo sư John D. Graham, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao việc tổ chức sự kiện này của Nhóm Sáng kiến Việt Nam - mạng lưới các trí thức Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, tài chính và chính sách, đang nghiên cứu và làm việc ở các nước trên thế giới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển tích cực, thực chất trên nhiều lĩnh vực. Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Tổng thống Donald Trump, khẳng định Việt Nam coi trọng và tiếp tục phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ. Với kinh nghiệm và uy tín của mình, Phó Thủ tướng mong giáo sư hỗ trợ thúc đẩy quan hệ hai nước cũng như quan hệ giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ mới của Hoa Kỳ. Phó Thủ tướng hoan nghênh và đánh giá cao Trường Chính sách công và Môi trường (SPEA), Đại học Indiana đã nỗ lực tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực như trao đổi chính sách, cải cách hành chính, giáo dục, đào tạo cán bộ... Phó Thủ tướng khẳng định việc quản lý chính sách công hiệu quả của Mỹ nói chung, cũng như các nghiên cứu của cá nhân giáo sư và Trường Chính sách công và Môi trường sẽ là kinh nghiệm quý đối với Việt Nam. Trong chuyến công tác tại Việt Nam lần này, giáo sư John D. Graham đã làm việc và trao đổi với nhiều bộ, ban, ngành của Việt Nam về tình hình chính trị Hoa Kỳ, kinh nghiệm xây dựng pháp luật, đào tạo cán bộ... Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị giáo sư John D. Graham và Trường Chính sách công và Môi trường tiếp tục hợp tác, hỗ trợ các cơ quan của Chính phủ Việt Nam trong thời gian tới, đặc biệt là chia sẻ thông tin về hệ thống chính trị Hoa Kỳ, kinh nghiệm lập pháp, xây dựng và thực thi chính sách công; tăng cường kết nối các giáo sư, học giả uy tín của Hoa Kỳ sang làm việc, tư vấn chính sách phù hợp với điều kiện và trọng tâm phát triển của Việt Nam, kết nối các tổ chức, chuyên gia nguyên cứu, tư vấn chính sách hàng đầu của thế giới và Hoa Kỳ với các cơ quan, tổ chức nghiên cứu của Việt Nam. Giáo sư John D. Graham đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua; đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm liên quan đến chính sách công, trao đổi các vấn đề về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sau khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền. Nêu rõ mục đích chuyến thăm nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong việc thẩm định các dự luật, ngân sách, chính sách của Hoa Kỳ và các nước thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), giáo sư John D. Graham mong muốn những nội dung này sẽ góp phần hoàn thiện chính sách về tài chính-ngân sách của Việt Nam. Bên cạnh đó, giáo sư John D. Graham cũng giới thiệu kế hoạch thành lập Viện Nghiên cứu Việt-Mỹ tại Trường Chính sách công và Môi trường (SPEA), Đại học Indiana; mong Chính phủ Việt Nam ủng hộ để Viện sớm đi vào hoạt động, có những nghiên cứu, đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ hai nước./.
-----------------
